Харин "Тавантолгой" ХК-ийн уурхайчид 2017 онд 141 тэрбум төгрөгийн ашигтай ажиллаад удахгүй хувьцаа эзэмшигчдийнхээ хурлыг хийж ногдол ашгаа хуваарилах юм байна.
Харин зөвшөөрөл олгох эрх бүхий албан тушаалтны хамгийн түрүүнд яамны сайд Д.Цогтбаатар нэрлэгдэнэ.
Ингээд Баянгол дүүргийн Засаг даргаас "Оршин суугчид жагсаал цуглааны хэлбэрт орчихсон байгаа бол иргэдийн аюулгүй байдлыг хангах үүднээс эмх замбараагүй байдлыг хуулийн хүрээнд таслан зогсоо" гэсэн даалгавар өгчээ.
Үүнээс хойш манайхан "Их борооноос урьтаж харих" гэж наргиантай болж билээ.
Надад одоогоор УИХ-ын Тамгын газраас ээлжит бус чуулганыг хуралдуулахтай холбоотой мэдэгдэл ирээгүй байна.
Хуульзүйн байнгын хорооны дарга Ш.Раднаасэд "энэ хуулийн тайлбары чуулганы хуралдаанд ороход нэгмөр ойлголттой болгосон тайлбар хийгээрэй" гэсэн юм.
Тиймээс энэ жилийн Үндэсний их баяр наадмаар хэд хэдэн зарчмыг мөрдүүлнэ.
Мөн нийт 32 баг оролцох сүүлчийн ДАШТ болж магадгүй.
Хөшөөний суурь болох дугуй барилгын 36 багана нь Чингис хааны Алтан ургийн 36 хаан байсныг илэрхийлдэг.
Европын комисс Америкийн технологийн групптэй найман жил монополийн эсрэг асуудлаар тэмцэлдсэний эцэст хамгийн чухал гэгдэх энэхүү шийдвэрийг гаргажээ.
Өнгө дагасан хувцаслалт Монголчууд хүнийг хувцсаар нь угтаж ухаанаар нь үддэг гэдэг.
Учир нь УИХ-ын гишүүн асан Д.Гантулгын өмгөөлөгч А.Отгонбаяр хүндэтгэх шалтгаанаар шүүх хуралд ирэх боломжгүй тул хойшлуулж өгнө үү гэсэн байна.
Дэлхийн аваргад хоёр дараалан түрүүлэх зорилго өвөртлөн ирсэн ч эхний тойрогт хожигдсон Германчууд Тони Кроссын ачаар хэсгээс гарах итгэл найдвартай үлдсэн бол Аргентин улсын шигшээ баг мөн адил хэсгээс гарах итгэл найдвартайгаар гуравдугаар тойргийн тоглолтуудаа хийнэ.
Гэхдээ ОХУ-ын ХАА-н тоног төхөөрөмжөө борлуулах ашиг сонирхолтой давхцуулж байгаа хэрэг юм байна.
Гэвч Монгол наадам цогцолбор байгуулна гэж ярьсаар 10 жил өнгөрлөө.
Үүнээс харахад Б.Очирбат Ардчилсан намыг засаг барих хугацаанд хамгийн ихээр үргүй зардал гаргасан Их сургуулийн захирлын нэг болоод байгаа юм.
Нармай Монголыг байгуулах гэсэн Дагуур дахь санаачилга Монголын автономийг устгахаар хөөцөлдөж байсан Чэнь И-д аятайхан далим боллоо.
Шөвгийн 16-д Мексикийг гэрт нь буцаасан Бразилын шигшээ баг Белгид хожигдон буцах тийзээ захиалсан юм.
Nike Air Force 1 1982 онд худалдаанд гарсан уг пүүз тухайн үед агааржуулалтын системийг төгс шийдсэн гэдэг утгаараа сагсан бөмбөгийн тамирчдын сонголт байв.
Хэвлэлийн хуралд АТГ-ын хэлтсийн дарга нар оролцоно.
Вашингтон Москваг Их Британийн Солсбери хотод Оросын тагнуулын төв газрын ажилтан асан Скрипалийг охиных нь хамтаар хордуулсан хэмээн буруутгасаар байгаа юм.
Тиймээс хувьдаа нэг ширхэг ТҮЦ тэй иргэд нэгдэн "ТҮЦ-ээр амь зуугчдын холбоо" байгуулсан.
Саяхан идэвхжиж утаагаараа бүх Европыг бүрхсэн Эйяфьядлайёкюдл гэхэд л хамгийн том галт уул нь биш гээд л бод.
Өнгөрсөн долоо хоногт Туркийн иргэнийг хулгай хийсэн гэх нийгэмд нэлээд их шуугилаа.
Үүнтэй холбогдуулан "Цайны зам өв соёлын наадам" зохион байгуулах комисс наймдугаар сарын 28-ны өдөр хуралдав.
Зөвхөн TOREX брэндэд зориулан үйлдвэрлэсэн дахин давтагдашгүй дээд зэрэглэлийн 2 төрлийн цоожтой.
Тэгвэл эрх баригч МАН-аас нэр дэвших хүний чимээ өнөөдрийг хүртэл сонсогдохгүй байсаар нөхөн сонгууль хойшиллоо.
АНУ-ын зүгээс фотоэлементүүд болон нарны зайн импортод 30 хувийн татвар ногдуулахаар болсны хариуд ийнхүү нэхэмжлэл гаргаж байгаа аж.
Оросын баг эхний хоёр тоглолтдоо нийт 8 гоол хийгээд байгаа нь энэ ДАШТ-д тэргүүлэх үзүүлэлт юм.
Тиймээс л М. Энхболд даргад 2018 оны 08 сарын 20 ны өдрийг хүртэл хугацаатай шаардлага өгсөн юм.
БХБЯ-ны Төрийн нарийн бичгийн дарга асан Р.Эрдэнэбүрэн "Номин констракшн" компаниас 380 сая төгрөгөөр орон сууц худалдан авсан бөгөөд үүнийхээ хөрөнгийн эх үүсвэрийг үндэслэлтэй тайлбарлаж чадаагүй аж.
Тэр өмнө нь 2010 онд Сиднейн "Opera House"-ын урд 5200 нүцгэн хүний зургийг авч байсан юм.
Швейцарийн талаас Стивен Зубер мөн нэг гоол оруулсан юм.
Тэд яалт ч үгүй Уран зургийн галерейд байх ёстой зургууд юм.
Бидний явж байгаа зам энэ хоёрын хаашаа хөтлөх гээд байна гээд харахаар Угандагийнх шиг харагдаад байна .
Яамдад өгсөн уг үүрэг даалгаврыг биелэлтийг ЗГХЭГ-аас шалгалаа.
Харин тэрхүү арбитрын шүүх хурлын шийдвэр Монгол Улсад таагүй гарсан гэж О.Баасанхүү гишүүний танилууд түүнд дуулгасан юм байх.
Өөрөөр хэлбэл "Барса" түүнийг авахын тулд "Сантос" клубт ийм мөнгийг төлсөн.
Хувьцаа эзэмшигчдийнх нь хэлснээр 500-600 МВт чадал зогсч байдаг аж.
Тэрээр "АНУ НҮБ-ын Хүний эрхийн зөвлөлөөс албан ёсоор гарах болно" гэж хэлснийг ТАСС агентлаг уламжлав.
Энэ жил Ази тивийн аварга шалгаруулах тэмцээнийг Сингапурт зохион байгуулна.
Шүүх эрх мэдэл нь Үндсэн хуульд заасан төрийн эрх мэдлийн гурван тулгуур баганын нэг.
Европын Холбооны гишүүн орнуудын удирдагчид өнгөрсөн ням гарагт энэ асуудлыг хэлэлцэж цагаачлалын системийг шинэчлэх гол чиглэлүүдээ тодорхойлсон.
Мөн Монгол Улсын ЗГХЭГ-ын дарга Г.Занданшатарт албан бичиг хүргүүлсэн байгаа.
Дөрөв даваад гараад ирэхэд Ш.Батсуурь аварга аархаад амлахгүй юу.
Манай оюутнуудын төлөөлөл Төлөөлөн удирдах зөвлөлд байдаг бөгөөд мэдээллийг тухай бүрт нь авч байдаг.
Тэгэхээр манайх бүс нутагтаа Хятадын дараа орж байна гэхээр өндөртөө орж байгаа юм.
Чарльз Понзигийн цаашдын амьдрал олон тооны баривчилгаагаар дүүрэн байсан гэдэг.
Мөн Мэргэжил сургалт үйлдвэрлэлийн төвийн 17 захирлыг нэгэн зэрэг халжээ.
Тиймээс энэ чиглэлд зорчиж байгаа жолооч нарыг анхаарал болгоомжтой зорчин хурдаа хэтрүүлэхгүй байхыг Замын цагдаагийн газраас анхааруулж байна.
Тэдний хамтарсан анхны уран бүтээл нь "Хосын ятга" хэмээх дуу юм.
Умард Солонгосын удирдагч Ким Жон Ун болон түүхэн уулзалтын талаарх Ерөнхийлөгч Д.Трампын сэтгэгдлийг хөрвүүлэн хүргэе.
Энэ хөтөлбөрт "Хамгийн хөөрхөн охин" киноны гол дүр Б.Ану-Үжин хоёр жил дарааллан амарч байсан.
Хохирогч Цэргийн төв эмнэлэгт хэвтэн эмчлүүлж байгаа.
Монгол улс бол эцсийн эцэст Монголын ард түмэн юм.
Тэгэхээр НИНЖА нарыг өдөөн турхирч тэдний гэр бүлийг амьдийн зовлонд унагаасан нөгөө Засаг дарга нар яагаад хариуцлагаас мултарч хэргийн гадна үлднэ вэ.
Өдгөө 27 настай тэрбээр 2013 онд Дэлхийн цомд түрүүлэхдээ тус тэмцээнээс алтан медаль авсан анхны энэтхэг мэргэн бууч болсон юм.
Ерөнхийлөгчийн энэ санаачилга Монголбанк болон арилжааны банкны ялгааг сөхөж харахад хүргэв.
Харин энэ үед амь аврагдах боломжтой цор ганц газар нь Исланд улс бөгөөд тэнд орших геотермал эх үүсвэрүүд хэт хүйтнийг даван туулахад хүмүүст түр хугацаагаар дэм болох хэдий ч цаашид ямар нэгэн арга бодож олохгүй бол хүн төрөлхтөн тэр чигээрээ сүйрэх аюултай гэнэ.
Шиитүүд нийт хүн амын 10-15 хувийг эзэлдэг ба газрын тосны гол нөөцүүд байдаг Эш-Шаркия мужид амьдардаг байна.
Нийслэлийн Сонгинохайрхан дүүргийн хувьд нийт 47 цэцэрлэг сургуулийн өмнөх боловсролын үйлчилгээ үзүүлж байгаа юм.
Нэгэнт хэсгээсээ шалгарах нь тодорхой болсны дараа хэсгийн сүүлийн тоглолтыг гол өрсөлдөгч Английн шигшээ багийн эсрэг хийхээр болов.
Харин С.Зориг агсны амь насыг хохироосон хэрэгтэй холбоотой асуудлаар гарах шийдвэрүүд орхигдоод үлдлээ.
Хэрвээ тэр медаль хүртвэл Монгол Улс жюүжцү бөхийн төрлөөр анх удаа Азийн наадмаас медаль хүртэх юм.
Энд Монголын нууц товчоог бичиж дууссан учир 750 жилийн ойгоор нь Чингисийн номын гэрэлт хөшөө босгосон билээ.
Фейшн шоу долдугаар сарын 7-ны 17.00 цагаас "Blue sky" зочид буудалд болох юм байна.
Шигшээ багийн ахлагч Макото Хасэбэ мөн үүрэгт ажлаа хүлээлгэн өгч буйгаа хэвлэлийн бага хурлын үеэр зарласа н байна.
Та "Яг түүн шиг-3" шоуны анхны дугаарын ялагч болсон.
Өнгөрсөн дөрөвдүгээр сарын байдлаар гадаад орнуудаас нийт 80 сэжигтнийг Туркэд баривчлан ирүүлээд байгааг Анкарагийн албаныхан мэдээлжээ.
Одоогоор МАН-аас аймгийн Засаг дарга Н.Ганбямбыг албан бусаар тодруулсан гэх мэдээлэл бий.
Төрийн шагналт түүхч Д.Өлзийбаатарын "Монголчууд" сонсдог номыг анх сонсоод туйлын хэрэгтэй юм байна гэж ивээн тэтгэж хэвлүүлсэн.
Мягмар гарагт Аргентин улсад суугаа ОХУ-ын элчин сайд болон Аргентиний Батлан хамгаалах яамны сайд нар 93 сая ам.долларын үнэ бүхий 389 кг кокайныг устгасан байна.
Тиймээс би Америкт сурахаар шийдээд байгаа төгсөж ирээд өөрийн бизнесээ эхлүүлнэ дээ.
Бидний амьдарч буй нийгэм хэрэглээний соёлд хэтэрхий автаж байгаа гэж Хосе Мухика үздэг.
Тус санамж бичгийн үр дүнд цаашдаа Олон Улсын Түрэг академийн дэргэд Монгол судлалын төв нээх эрх зүйн үндэс бүрдэж байна.
МАН-ыг өнгөрсөн парламентын үед сөрөг хүчин байх үед Б.Цогтгэрэл УИХ-ын бүлгийн ажлын албанд багтаж байв.
Э.Бэхбаяр Азийн наадмын аварга болох мөчид түүний багш Гавьяат тамирчин А.Энхээ баярлаж буй сэтгэл хөдлөм агшин.
Уулзалтаар Япон Улсын баруун бүст үерийн гамшиг тохиолдсонтой холбогдуулан Монгол Улсын Засгийн газраас Япон Улсад нэг зуун мянган ам.долларын хүмүүнлэгийн тусламж үзүүлэхээр шийдвэрлэснийг мэдэгдэв.
Дэлхийн аваргын тэмцээний дараагаар тус цэнгэлдэхийг залгамжлан авах Нижний Новгородын Олимпиец хөлбөмбөгийн баг хуучин Волга багийн суурин дээр 2005 онд байгуулагджээ.
Уг тогтоолд тусгасан ургац хураалтын бэлтгэл ажил хэр хангагдаж байгаа талаар ХХААХҮЯ-ын Газар тариалангийн бодлогын хэрэгжилтийг зохицуулах газрын дарга Ц.Болорчулуунаас тодруулсан юм.
Хүүхдийн эрхийн мэргэжилтний ярьж байгаагаар Мария охиныг мөрдөн тусгаарлах газарт сургуульд нь сургах боломжтой гэнэ.
Уран бүтээлийг нь "булаалгасан" гэх нөхөр Б.Болд нь өөрийнхөө нүүр ном руу шэйр хийсэн харагдана.
COMAC нь Хятадын анхны нисэх онгоц үйлдвэрлэгч юм.
Наад өнгөндөө "26 гишүүн ийм агуулгатай бичиг ирүүлсэн учраас" гэсэн тайлбар зүүсэн ч цаад утга нь Ерөнхийлөгчийн өөрийнх нь байр суурь гэдэг нь М.Энхболдод хаягласан албан бичгээс төвөггүй уншигдаж байна.
Уг нь хавдар нь буусны дараа хагалгаа хийдэг байтал Глен Такер эмч хавдрыг нь буулгалгүйгээр өвчин намдаах эм өгөөд хагалгаанд бэлдэж эхэлсэн аж.
Уг явдлыг АНУ-ын шинэ үеийн колоничлолын түүхэнд хамгийн их цус асгаруулсан тохиолдол гэж үздэг.
Шанхайн хамтын ажиллагааны хүрээнд Шандун мужийн Чиндао хотод дэлхийн хүн амын гуравны нэгийг төлөөлөх улс орнуудыг оролцуулсан дээд хэмжээний кино фестиваль боллоо.
Мөн бид Стандарт банкнаас авсан зээлд уурхайг барьцаанд тавьсныг эсэргүүцэж байна.
МУИС-ийн оюутнуудад тэтгэлэг хүртэх боломж их байдаг гэж сонссон.
Гэнэтхэн тэнгэрийн тайзны хөшиг нээгдэх мэт тув тунгалгаар тодрох нь Төвд газрын сүм хийдийн туурган зургуудын "өөрөө тодорсон домогтой" хэмээх тайлбар лугаа адил.
Үндсэн клуб "ПСЖ"-тээ асуудалтай байгаа хүн шигшээгийн уур амьсгалд буруу нөлөөг үзүүлнэ хэмээн Бразилийн олон мэргэжилтэн үзэж байлаа.
Анх Амгалангийн цахилгаан станцаас цахилгаанаа авахаар техникийн даалгавар гарсан юм.
Хорватын тоглогч Лука Модричийн тэдний хаалганд хийсэн бөмбөг гоёмсгоороо гуравт бичигджээ.
Юу ч гэсэн ахтайгаа зөвлөлдье гээд Ононгийнд давхиад ирж.
ОХУ-д сүүлийн жилүүдэд олон нийтийн газарт бөмбөг тавьсан тухай хуурамч дуудлага ихээр ирдэг болоод байгаа.
Сумын төв болон Цагаан хадны байдал маш хүнд байгаа гэдгийг албаныхан хэллээ.
Гол шалгуур нь удирдах профессороо олохоос гадна Англи хэлний оноо болон өмнөх судалгааны ажлын амжилттай байдал байсан.
Тэгвэл бидний цувралаар нийтэлж байгаа Үндэсний эрсдэлийн суурь индекс энэхүү эрсдэлийг хэрхэн үнэлж байгаа мэдээллийг хүргэе.
Яруу найргийн наадам энэ сарын 26-нд Дорноговь аймгийн "Соёмбо" цогцолборт болно.
Өнгөрсөн намар та БНСУ-д болсон олон улсын бүжгийн уралдаанд оролцсон.
Тийм учраас шагайн харваа Монголд эрчимтэй хөгжиж байна.
Энэ долоо хоногоос армийн Super Puma нисдэг тэрэгнүүд улаан өнгийн хуванцар савтай усыг Альпийн нурууны бэлд байдаг фермүүдэд хүргэж эхэлсэн байна.
Бөө нарын тусламж нэмэр болсон үгүйг хэлж мэдэхгүй ч Оросын шигшээ баг ЗХУ-ыг задарснаас хойш хөлбөмбөгийн ДАШТ-д хамгийн өндөр амжилт үзүүлээд байна.
Хүлээн авалтын дараа зөвлөх сайдынхаа машинд суун МАХН-ын байр луу явж машин нь араас нь дагажээ.
Харин Английн шигшээ баг өнөөдрийн тоглолтод бүрэн бүрэлдэхүүнээрээ оролцох юм.
Тансаг зэрэглэлийн 53 амины сууцаас бүрдэх энэхүү хотхоны барилгын ажлыг хувийн хэвшлийн таван компани хамтарч өөрийн хөрөнгөөр байгуулсан талаар Гадаад харилцааны яам мэдээлсэн юм.
Чухам тэр үеэс л Ази тивийн цээжинд орших Монгол Улстай дэлхийн нийт спортоор дамжуулан танилцаж эхэлсэн юм.
Хэдий тийм боловч Их Британийн Засгийн газар дотооддоо зөрчилдөөнтэй байгаа учир BREXIT-ийн хэлэлцээр хийгдэхгүй байж магадгүй гэсэн таамаг нэмэгдэж байгааг шинжээчид онцолж байна.
Өмнө нь Вашингтон муж улсын шүүх Америкийн "Defense Distributed" компанийг 3D-принтерээр хэвлэх боломжтой галт зэвсгийн бүдүүвч зургийг интернетэд оруулахыг хориглосон юм.
Б.Билгүүн өмнө нь олон улсын биологийн олимпиадад оролцож байсан туршлагатай бөгөөд хүрэл медаль хүртсэн хоёр хүү улсын биологийн олимпиадын нэг болон хоёрдугаар байрыг эзэлж байжээ.
Тоглолт 2018 оны долдугаар сарын 09-ний өдөр МҮЭСТО-нд болно.
Ганц "Монголын нууц товчоо" биш 13-14 дүгээр зууны түүхийн олон эх сурвалжид төр гэсэн үгийг ямар утгаар хэрэглэж байгаагаас харж болно.
Банкны эх үүсвэрийг хэрхэн нэмэгдүүлж байна гэвэл Монголбанкнаас санхүүжилт өгч байгаа юм.
Сэтгэл нь хөөрч жолоо барьж бас хажуугаар нь цахимаар лайв хийж яваад жолоогоо алдан замын хашлага сэт цохин эсрэг урсгалаас ирж байсан "БМВ"-г мөргөжээ.
Мөн тус улсын Ерөнхийлөгч Руханигийн видео бичлэгийг олон нийтэд хүргэсэн байна.
Энэ чуулга уулзалтад Монгол Улсын үе үеийн Ерөнхий сайд нар ач холбогдол өгч оролцож байлаа.
Ялангуяа Булакан муж үерт илүүтэй өртсөн хэдий ч орон нутгийн сүмд залуусыг гэрлэхэд саад учруулж чадсангүй.
Үүний зэрэгцээ ус болон агаарын замаар тархсан өвчин тусламжийн баазуудад тархахаас урьдчилан сэргийлэх арга хэмжээ авч байна гэж Керала мужийн Гамшгийн менежментийн багийн тэргүүн Анил Васудеван мэдэгдэв.
Зөвхөн 2016 онд шууд хөрөнгө оруулалт нь 16 тэрбум ам.доллар болсны дийлэнх хувийг Израилийн өндөр технологийн компаниудын хувьцааг худалдан авахад зориулжээ.
Засгийн газрын өнөөдрийн ээлжит хуралдаанаар төрийн өмчийн 51-ээс доошгүй хувийн оролцоотой "Тавантолгой төмөр зам" компани байгуулахаар шийдвэрлэлээ.
Энэ дагуу Үндэсний их баяр наадмын өмнө 125 мянган ахмадад насны хишиг олгох юм байна.
BBC1 сувгаар шууд дамжуулагдсан Английн шигшээ багийн тоглолтыг 18.3 сая хүн үзсэн аж.
Бельги болон Францийн шигшээ багуудын тоглолтын эхний үед "Улаан чөтгөр"-үүд санаалчигыг авч илүү довтолж байв.
Дараа 120 хүнийг Говьсүмбэр аймгийн нэгдсэн эмнэлэгт хүргэж нарийвчилсан үзлэг шинжилгээ хийгээд хоёр хүн эмнэлэгт үлдсэн.
Мөн баатарлаг түүхт Монгол Улсын өнөөгийн бодит байдалд ихэд эмзэглэж байгаагаа илэрхийлжээ.
Энэ жилийн хувьд долоодугаар сарын 11-н Лхагва гарагт таарч байгаа учир бид баярын хүрээнд гурав хоног амраад үргэжлүүлэн амралтын өдөр таарч байна.
Энэ нь үнэндээ БНМАУ-ыг хүлээн зөвшөөрөхөөс татгалзаад байсан Хятадын төлөөлөгчдийг сүрдүүлэх зорилготой Сталины заль байв.
Хойд Солонгост хулгайлагдсан япон иргэдийн асуудлыг шийдвэрлэснээр хоёр улсын харилцаанд суусан ан цав үгүй болно гэж Шинзо Абэ хэлсэн байна.
МИАТ компанийн хувьд дандаа алдагдалтай ажилладаг гээд байнга хувьчлалын асуудал нь хөндөгдсөөр ирсэн.
Ийнхүү шүүх хурал өндөрлөхөд Франклин Уильямд 24 жилийн хорих ял оноожээ.
Үндсэндээ Монголын улстөрчид ийм дүрмийн бус аргаар багийг бүрдүүлж улс төрийн тоглолт хийдэг.
Уг нь тус газарт үйлчлүүлсэн үйлчлүүлэгчдээс удаа дараа гомдол гаргасан боловч рестораны захирал нь гэх н.Ганзориг нь гомдол гаргасан иргэдийг хэл амаар доромжилсон гэнэ.
Хэрвээ АНУ-ын тусламжтайгаар шийдвэл бид Сирийн араас орлоо гэсэн үг.
С.Баярцогтын өмгөөлөгч Г.Орхон өмгөөлүүлэгчийг нь хорьж буйд гомдолтой байна гэсэн байр суурийг илэрхийлдэг.
Монгол Улсын нийгэм эдийн засгийн байдал доройтсон энэ үед худалдаа эрхлэгч бидэнд арай л хатуу хандаж байна.
Учир нь Египетийн шигшээ эхний хоёр тоглолтоос нэг ч оноо аваагүй тул хэсгээсээ шалгарах 100 хувийн боломжгүй болсон билээ.
Өчигдөр тус улсад эрчим хүчний томоохон саатал гарахад нийслэл Каракас хотын 80 хувь нь өртсөн байна.
Тэрбээр урт бууны төрөлд тус тэмцээнээс медаль хүртсэн Монголын хоёр дахь тамирчин болсон юм.
Харин өнөөдрийн нээлтийн ёслолын тоглолтын зохиолыг би биш Б.Цогнэмэх дүү маань бичсэн болохоор би түүний бичсэнийг л унших үүрэгтэй.
Нүдний торлог бүрхэвчийн өөрчлөлтөөр Паркинсоны өвчнийг эрт шатанд нь илрүүлэх аргыг Өмнөд Солонгосын эрдэмтэд нээжээ.
Гэхдээ Америк тивийг сөхрүүлж чадсан сэргэлэн толгойнууд байсан юм.
Өдгөө Төрийн банкинд хүний нөөцийн мэргэжилтнээр ажилладаг байна.
Олон жилийн турш "нэг хүүхэд"-ийн бодлого хэрэгжүүлж ирсэн Хятад улс 2016 оноос хоёр хүүхэдтэй болохыг гэр бүлүүдэд зөвшөөрч эхэлсэн ч энэ бодлого хожимдож Хятадын хүн ам хөгшрөх замдаа эргэлтгүй ороод байгаа юм.
Осолд тус ТҮЦ-нд худалдаа эрхэлж байсан 15 настай охин өртсөн бөгөөд биеийн байдал хүнд байгаа гэсэн юм .
Зээлийн хүүг нэг оронтой тоонд оруулах нь Төвбанкны бодлогын хүүнээс ихээхэн хамааралтай бөгөөд Монголбанк бодлогын хүүг 2018 оны 3 дугаар сард 10 хувь болгож бууруулсан юм.
Харин америкчууд хийн хоолойн ажлыг тасалдуулахын тулд хориг тавих магадлал хэр зэрэг байгаа талаар Меркелийн төлөөлөгч ямар нэгэн тайлбар хийсэнгүй.
Вэйсел Акчай багшид маань муу юм тохиолдох вий гээд санаа зовоод ажлаа хийж чадалгүй энд ирсэн.
Биднийг довтлох гэсээр байтал Испанийн багийн довтолгоо биднийг талбай дээр минь хөдөлгөлгүй хүлчих талтай.
Монгол Улс Оросоос нийт газрын тосныхоо 90 хувийг нийлүүлдэг нь Оросыг Зүүн Хойд Азийн хамгийн том эрчим хүчний зах зээл болгож байна.
Өнгөрсөн ням гарагт Коста-Рика болон Сербийн хооронд болсон тоглолтод Сербийн шигшээ баг хожсон юм.
Гурвуулаа нүүдэл суудлаа тэмдэглэн ганц хоёр лонх юм султгаад тарсан сан... Энэ мэт олон сонин учрал бий ч заримыг нь хагасаллаа.
Түргэн үйлчилгээний цэгүүдтэй холбоотой асуудлууд зөвхөн Сонгинохайрхан дүүргийн хэмжээнд гарч байгаа юм биш.
Тэгвэл АШУҮИС-ийн захирал Г.Батбаатарыг халах тушаалыг долоодугаар сарын 10-нд гаргаж Ж.Цолмонг тус сургуулийн ерөнхий захирлаар томилжээ.
Ийн УИХ-ын гишүүнээс чөлөөлгдсөнийхөө дараа тэрээр сэтгүүлчдэд ийм тайлбар өгсөн байна.
Тэгвэл шүүхийн урьдчилсан хэлэлцүүлэг наймдугаар сарын 21-нд болж Г-д холбогдох хэргийг мөрдөн байцаалтад буцаасан байна.
Энэ үеэр БСШУСЯ-ны сайд Ц.Цогзолмаа хэд хэдэн асуудлаар мэдээлэл өгсөн юм.
Цаг үеийн энэ шаардлага нь байгаль орчны мэргэжилтний эрэлт хэрэгцээг нэмэгдүүлж байгаа бөгөөд "Эко Ази"-ийг төгссөн байлаа гэхэд ажлын байр олдохгүйн зовлонгүй юм.
Оноолтын даваанд өмнөх наадмын түрүү бөх улсын арслан П.Бүрэнтөгстэй нугарч дархан бусгаагаараа хазайлгаж анх удаагаа улсын цолн ы даваанд боссон юм.
Цэргийн сургуульд дөрвөн жил суралцаж Дэслэгч цолтой төгсөөд Монгол Улсын өнцөг булан бүрт тушаалаар 30 жил цөллөгөнд мэт дамжиж ажилласан нөхөр дөнгөж Дэд хурандаа цолтой тэтгэвэртээ сууж байна.
Өнгөрсөн нэгдүгээр сард ШӨХТГ-аас зохиомлоор шатахууны хомсдол үүсгэн үнээ нэмсэн хэмээн импортлогчдыг буруутгаж байсан.
Үндсэн хуулийн 20-р зүйлд УИХ бол төрийн эрх барих дээд байгууллага гэж заасан нь парламентын засаглалыг илэрхийлж байгаа гэж тайлбарладаг.
МАН-ын Удирдах зөвлөлөөс ЗТХ-ийн дэд сайдын албан тушаалд Л.Халтарыг нэр дэвшүүлжээ.
Түүнчлэн тэдгээр загваруудад Монголын шилдэг уран хатгамалч С.Нарандэлгэр эртний уламжлалт зүү ороох аргыг ашиглан орчин үеийн хувцсанд деталь болгон хатгамал урласан ба уг чимгийг гурван сарын турш хийсэн байна.
Ийм маягаар Каспийн тэнгисийг дэлхийн "ложистикийн хаб" болгож чадвал "Умард-Өмнөд" коридороор нэвтрэх ачааны хэмжээ эрс нэмэгдэнэ.
Аадар борооны улмаас Ханбогд сумын төвөөс 50 км зайтай байдаг Ундайн гол үерлэж аймгийн төв болон Улаанбаатараас манай сум руу ирэх боломжгүй болж зам хаагдсан байна.
Тэрээр ирэх наймдугаар сард цахилгаан машиныхаа шинэ хувилбар "Тесла хувилбар 9"-ийг танилцуулах аж.
Бид хүүхдийг хүчирхийллийн хохирогч болохоос урьдчилан сэргийлэх чиглэлээр үндэсний хэмжээний сургалтыг 330 сумын 1613 багийн Засаг даргыг оролцуулж хийлээ.
Өнгөрсөн жилийн Даншигийг гэхэд 46 газраар зуучлуулсан 750 орчим жуулчин л ирж үзсэн байх юм.
Өнгөрсөн жилийн наадмын бөх амлах үйл явцыг шууд дамжуулахад л Монголын ард түмэн найраа гээчийг "хоёр циймрээрээ нүгэл хураан" харцгаасан билээ.
Тун удахгүй Кремлийн тал дээд хэмжээний уулзалтын мэдээлэл хийхээр болжээ.
Монгол Улсын хэмжээн дэх хэрэглээний үнийн индексээр илэрхийлэгдэх инфляци зургадугаар сард өмнөх оны мөн үеэс 7.2 хувиар өссөн мэдээлэл гарлаа.
Иймээс бид өнөөдөр Боловсрол соёл шинжлэх ухааны яамны сайд Ц.Цогзолмаад албан тоот бичиг хүргүүлэхээр болсон.
Улсын харцага О.Хангай наадмын манлай бөх боллоо гэхэд хэн ч гайхахгүй байж мэднэ.
Намын дүрэмд "Гишүүдийнхээ нэр төрийг хамгаална" гэж байгаа.
Засгийн газраас Ж.Бат-Эрдэнэ сайдыг албан үүргээс нь чөлөөлөх шийдвэрийг гаргасан.
Өнгөрсөн онд Бразилд гэмт хэргийн улмаас 63880 хүн амиа алдсан нь урьд өмнө бүртгэгдэж байгаагүй өндөр тоо юм.
Хүмүүсийг өв соёлоор нь дамжуулан нэгтгэдэг тухай Сэргэлэн дарга түрүүн хэлсэн.
Өмнөд Солонгост олон хүн түүнтэй ижил бодолтой явдаг ажээ.
Тэрбээр Италийн цагаачдын хүү энгийн нэгэн залуу байсан ч уйгагүй хөдөлмөрөөр бэрхшээлийг даван туулсан.
Түүнчлэн Ривер Гарден хотхоны хувьд төслийн хэрэгжүүлэх явцдаа үерийн уснаас хамгаалах төмөр бетон даланг нэмж барьж байгуулсан болно.
Хамгийн муухай үнэрүүдийн гуравдугаарт Раффлезия Арнольди гэдэг нэртэй цэцгийн үнэр оржээ.
Бид МИАТ-ийн хувьчлалыг дангаар нь хэдэн долоо хоног хэлэлцэх учиртай.
Чөлөөлөх дайн яг эхэлдгийн өмнө хоёр Монголыг нэгтгэх нь зүйтэй гэсэн утга бүхий ухуулах хуудсыг Өвөр Монголд тараалгахаар Москвагаас явуулсан байв.
Их Британийн 92 настай хатан хаан болон 36 настай Меган нар тус улсад сүүлийн жилүүдэд хэрэгжүүлсэн дэд бүтцийн томоохон төслүүдийн нэг болох Мерси гол дээр тавьсан гүүрийн албан ёсны нээлтийн ёслолд оролцох аж.
Удалгүй тэр аялан явсаар Дөрбигийн амьдардаг хотод хүрэлцэн ирэхэд Рейн мөрний эргийн үзэмж түүний сэтгэлийг ихэд татжээ.
Тэгвэл Д. Амаржаргал гарьд Б.Гончигдамбыг гэнэхэн хийж шороодуулсан "үнэлээгүй даваа" авсан хоёр дахь аз байлаа.
Одоогоор АНУ-ын Калифорни мужийн Морага хотод гэр бүлийн хамт амьдарч байна.
Бүтэн хоёр жил жижиг өрөөнд хэдэн арван хүнтэй хамт ийм ажил хийсэн Алексей 2015 оны дунд үед ажлаасаа гарахаар шийджээ.
Биен дээрх олон шивээсээрээ нэрд гарч байсан тэрбээр Америкийн дуучин Леди Гагагийн "Born This Way" дууны клипэнд тоглосон дүрээрээ олны танил болсон юм.
АНУ-ын талаас номлогч Эндрю Брансоныг суллахыг шаардсан ч Туркийн зүгээс эрс эсэргүүцэн сүүлдээ сөнөөгч онгоц худалдаж авах гэрээнд сөргөөр нөлөөлөх хэмжээнд хүртлээ асуудал томорсон юм.
Энэ үеэр А.Сүхбат "Ийм бүрэлдэхүүнтэй хуралдвал би асуудалгүй оролцоно" гэдгээ хэлсэн.
Тухайнд үед НМХГ-аас барилгын ажлыг зогсоох акт тавьж байсан ч энэ хугацаатай байдаг гэнэ.
Мөн Осака болон Хёга хотын дүүргүүдэд 170 гаруй мянган байр орон сууц гэрэл цахилгаан болон усны хангамж тасалдсан байдалтай байна.
Тэгэхээр энэ алтан үеийг алдахгүйгээр Таван толгойгоо хөдөлгөе гэж шамдуулж яваа Д.Сумъяабазар сайдын санааг дэмжихээс аргагүй.
Хоёр жилийн өмнө Туркэд төрийн эргэлт хийх оролдлого болоход бид гэр бүлээрээ Монголд байсан.
Тухайн үед Сигал "хар бүснээс гадна би хар жагсаалттай болов" хэмээн хошигнож байжээ.
Эрх баригчид "Эрдэнэт"-ийн захирлуудын суудалд хүнээ зүтгүүлж эхэлсэн гэх мэдээлэл нэлээд хэдэн өдрийн өмнөөс хөвөрсөн.
Мөн вирус Windows системд ажиллахаар хийгдсэн байгаа.
Гэтэл эдүгээ Британид визний шалгуурын улмаас ажил олох бараг боломжгүй болсныг Варвикийн бизнесийн сургуулийн нэг төгсөгч ярилаа.
Харин Мукешийн бизнес 2008 оны Азийн эдийн засгийн хямралыг эс тооцвол амжилттай явсаар өнөөдөр 100 тэрбум долларын үнэлгээтэй болжээ.
Вашингтон тэр үед Хятад улс буулт хийх хүсэлгүй байгаагийн хариуд ийм арга хэмжээ авахаар бэлтгэж байна хэмээн тайлбарлаж байсан юм.
Монголчууд анх 1964 оны Японы нийслэл Токиод болсон зуны олимпийн наадамд анхлан оролцож эхэлснээс хойш 54 жилтэйгээ золгож байна.
Тиймээс бид хоёр үндсэн асуудлаар Засгийн газарт шаардлага хүргүүлж байна.
Нэмээд арилжааны банкуудад өртэйгээс гадна ханшийн зөрүүний алдагдал гээд ерөөсөө нуман тулгуурт "Эрдэнэс Тавантолгой" орсон.
Хамгийн наад захын жишээ гэхэд Улаанбаатараас Токио хүрэхийн тулд хаа холын Европт байгаа Москва хотоор дайрч явдаг байлаа.
Олон нийтийн хэвлэл мэдээллийн хэрэгслүүд буюу Масс медиа хэрэглээ нь маркетингтай шууд холбоотой.
АНУ- ын зарласан худалдааны дайн Хятадаар зогссонгүй.
АНУ-ын Ерөнхийлөгч агсан Жон Ф. Кеннеди болон тэргүүн хатагтай Жаклин Кеннеди нар 1960-аад онд Ерөнхийлөгчийн нисэх онгоцны одоогийн өнгийг сонгож байсан байна.
Энэ тэмцээнд Эмэгтэй Их мастер Батхуягийн Мөнгөнтуул оролцож 9 өргөөс 6 оноо аван түрүүллээ.
Энэ талаар өнгөрсөн пүрэв гаригт "Блүүмберг" мэдээлснийг ТАСС агентлаг уламжлав.
Яагаад вэ гэхээр 82 сая хүн амтай Герман улс дор бүрнээ өөр өөрсдийнхөө зүйлсийг хийхэд хангалттай.
Ингэснээр тус цүнх Европт дуудлага худалдаагаар зарагдсан хамгийн үнэтэй цүнх болж байгаа аж.
Жишээ нь АН сонгуульд яллаа гэж бодоход төрийн алба бүхлээрээ солигддог.
Н.Энхбаярын үед дургүйг нь хүргэсэн нэгнийг шоронд аваачаад хийчэхдэг байсан тогтолцоог Ц.Элбэгдорж улам дэлгэрүүлж жинхэнэ утгаар нь ашиглаж байгааг та бид харж байгаа.
Хорватын баг Исландад хожигдохгүй байгаасай гэсэн хүслийг хөгжөөн дэжигчид нь тээж байгаа.
Улаанбаатар-Дархан чиглэлийн зам нэлээдгүй эвдрэл гэмтэлтэй байгаа тул хэсэг залуус уриа лоозон барьж замаа засахыг шаардаж жагслаа.
Үндсэн хуулийн эрх мэдлийн хуваарьлалтаар захиран зарцуулах мэдэл УИХ-д биш зөвхөн Засгийн газарт л бий.
Одоогоор зөвхөн Ганьсү мужид л гэхэд 1.3 сая хүн борооны усны үр шимийг хүртдэг гэсэн тоо бий.
Египетийн шигшээ Орост ялагдсанаа тус системийг ашиглаагүйд тохсон бол Сербид ч Швейцарьтай хийсэн тоглолтод 11 метрийн цохилт өгөөгүй нь таалагдаагүй.
Гэхдээ тэрбээр Японы эсрэг тоглолтод бүрэн бэлэн болно гэж дасгалжуулагч мэдэгдээд байна.
Хэд хэдэн удаа дуудуулж байж Г өрөөнд нь ороод ердөө цагийн дараа буюу 20 цагийн үед хамт яамны хаалгаар гарсан байгаа юм.
Энэ удаа бидний онцолж буй брэнд бол Futuristic Type.
Бороо хуртай өдрүүд үргэлжилж байгаа учраас Хүй долоон худагт бөртийх ч тоосгүй байсан нь уяачид болоод унаач хүүхдүүдэд амар байлаа.
Дүүргээр нь авч үзвэл Баянзүрх дүүрэгт хамгийн их буюу 50 сургууль үйл ажиллагаагаа явуулж байгаа юм.
Үүнийг Цагаан хадынхтай харьцуулбал бага хэмжээ гэж хэлж болно.
Сайд УИХ-аар томилогддог тул энэ асуудал Парламентаар эцэслэн шийдэгдтэл Шадар сайд Ө.Энхтүвшин ЗТХ-ийн сайдын ажлыг түр орлон гүйцэтгэх болно.
Мөн шигшмэл хүлгүүдийн анхны "Их хурд" уралдаанд түрүүлсэн Төв аймгийн Угтаалцайдамын Ш.Лхүндэвийн хонгор морь нэг хэсэгтээ л цуутай байсан.
Пэлэ болон Германы Эдмөнд Конэн нар 4 гоол оруулж байсан.
Энэ ДАШТ-аас авах бүх орлогоо буяны үйлст зориулах аж.
Гэхдээ Монголд сольдог үйлчилгээ хараахан алга байна.
Зөвхөн өнгөрсөн 2016 онд л гэхэд Азийн 10 оронд 11 тэрбум ам.долларын хөрөнгө оруулсны зэрэгцээ 2017 онд нийт гадаад улс орнуудад оруулсан хөрөнгө оруулалтынх нь хэмжээ 2.4 сая ам.доллараар өссөн байна.
Монгол лам нар тэр тусмаа шашны голлох төвүүдийн нэг Амарбаясгалант хийдийн лам нар хэрхэн аж төрдөг талаар "Reuters" агентлагийн сэтгүүлч сурвалжилсан байна.
Зоояа эгч маань ОХУ-ын Буриадын Чита мужид мэндэлсэн учраас Зояа гэж нэр хайрлаж.
Н.Жанцан өмнө шалгаж болдоггүй бүрэн эрхтэй байсан.
Тэдний ашиг сонирхол зөвхөн эдийн засгийн хувьд төдийгүй бусад чухал асуудлуудаар Европын улсуудтай зөрчилддөг.
Одоо тэрээр хамгаалалтын дор Богото хотын нисэх буудалд ажиллаж байгаа гэнэ.
Мөн Шанхайн хамтын ажиллагаанд элсэн орох тухай асуудлыг орхиж болохгүй.
Тэр дундаас ганцхан Анна эгч л намайг үнэн сэтгэлээсээ хайрласан.
Энэ асуудлаар УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнэд тодорхой танилцуулга хүргэсэн.
Тиймээс иргэд юуг анхаарах талаар МХЕГ-ын Байгаль орчны улсын ахлах байцаагч Ч.Нямдаваа зөвлөж байна.
Би "Тэнгэрлэг уянга" нэртэй морин хуурын үйлдвэртэй.
Энэ үеэр "Монгол наадам цогцолбор" ОНӨТҮГ-ын дарга Н.Батсүмбэрэл сэтгүүлчдийн асуултанд хариулахдаа ингэж хэлэв.
Асуулгын хариуг ХХААХҮ-ийн сайд Б.Батзориг уншиж танилцууллаа.
Тэрээр "Дэлхийн Допингийн эсрэг төвийн дүрэм журмын дагуу допинг хэрэглэсэн нь тогтоогдсон бөхчүүдийг улсын баяр наадамд барилдуулахгүй" гэжээ.
Гуравдугаарт цалин нэмэгдүүлэхдээ Соёл урлагийн ажилтнуудын цалин бага нэмдэг байсан юм байна.
Гэсэн хэдий ч ням гарагт болсон үндсэн гараанд "Ред Булл" багийн 20 настай залуу нисгэгч Макс Верстаппен түрүүлснээр улиралын анхны түрүүгээ хүртлээ.
БНХАУ-аас импортолж буй бараа бүтээгдэхүүнд 25 хувийн татвар ногдуулах энэ арга хэмжээ наймдугаар сарын 23-наас хэрэгжиж эхлэх ажээ.
Энэнээс үүдээд Исландчууд өнөөг хүртэл Викинг соёлоо алдаагүй хадгалж үлдсэн гэж хэлж болох юм.
Тэрээр Монгол Улсын Начин болсныхоо баярыг хуваалцаж нэгдүгээр ангид элсэн орж буй 150 хүүхдэд хичээлийн хэрэгсэл гардуулан өглөө.
Харин Д.Гантулгад Эрүүгийн хуулийн 12.1.1 дэх заалтаар эрүү үүсгэн Баянзүрх дүүргийн эрүүгийн хэргийн анхан шатны шүүхэд Даваа гараг буюу долоодугаар сарын 9-нд шилжүүлсэн байна.
Өнгөрсөн дөрөвдүгээр сард БНАСАУ-ын Хөдөлмөрийн намын хуралдааны үеэр ард иргэдийн амьжиргааг дээшлүүлэхэд чиглэсэн эдийн засгийн үйл ажиллагааг дэмжин ажиллах шийдвэрийг гаргасан билээ.
Харин Солонгос зураачдын бүтээл яггүй их харагдсан нь 72 зураачдын бүтээл Монголын үзэсгэлэнд тавигдахаар шалгарсантай холбоотой байж.
Манай ангид чинь Драмын театрт ажиллаж байсан гурван аварга жүжигчин ирсэн юм шүү дээ.
Миний нөхөр Я.Ганбаатар нь Архангай аймгийн уугуул хүн.
Үүний сацуу Оросын тал дээрх хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэхэд дурамжхан хандаж байна.
Хоёр хотын хамтын ажиллагаа өргөжиж байгаад туйлын сэтгэл хангалуун байгаагаа Солонгос улсын смарт карт компанийн дэд Ерөнхийлөгч Чой Дун вук илэрхийллээ.
Үүнтэй холбогдуулан өнөөдөр Үндэсний их баяр наадмыг зохион байгуулах хорооны Хурдан морины салбар хорооноос мэдээлэл хийв.
Хичээл өнөөдөр амарсан тул Токиод болох тэмцээндээ бэлтгэж байна.
Хувийнхан орж байна гэхээр Хөрөнгийн бирж шилдэг нь биш юм аа гэхэд зөв зам л байж таараа.
Хоёр дахь тээвэрлэгчийг Солонгосын тал сонгон шалгаруулна.
Уулын орой дээр гарч хот суурин газар байгаа үр хүүхдээ Жи-Мобайлын сүлжээгээр хааяа нэг асуухаас өөр төвтэй холбоо муутай.
Хэт ядуу иргэдийн тоогоор тэргүүлж байгаа 10 орны 7 нь Африк тивд байна.
Учир нь УИХ-ыг тараах сонирхол энгийн иргэдээс эхлээд төрийн бүхий л албан тушаалтан дунд байна.
Ямартай ч олон жил яригдсан Тавантолгойн ордыг эдийн засгийн эргэлтэд оруулах ажлыг эрчимжүүлэх тогтоолын төслийг хаврын чуулганы завсарлахын өмнө баталгана гэдгээ эрх баригчид мэдэгдсэн.
Учир нь Хятад улсад дуурайлган хуулбарлаж хийгээгүй байгаа юм .
БНХАУ-ын Засгийн газар НҮБ-ын Аюулгүйн зөвлөлийн тогтоолыг дагана гэдгээ дахин баталгаажуулсан.
Нэмэлт 30 минутын тоглолтын хоёрдугаар үед буюу 109 дэх минутад Иван Перишичийн 16 метрийн шугамны гаднаас мөргөж өгсөн бөмбөгийг Марио Манжукич Английн хаалганд цохиж гоол болгожээ.
Энэ үеэр Монгол Улсын Гадаад харилцааны сайд Д.Цогтбаатар БНХАУ-ын Гадаад хэргийн сайд Ван И нар хамтарсан мэдээлэл хийлээ.
Тэгэхээр ҮСАХ гэж компани хүүхдүүдийн аминд хүрч болох эрсдэлийг үл тоосон гэж ойлгогдож байгаа юм.
Хамгийн гол нь Үндэсний их баяр наадмыг зохион байгуулах хороо сэргээш хэрэглэсэн бөхчүүдийг барилдуулахгүй гэсэн шийдвэрээсээ бүү ухраасай.
Эдгээр тэрс үзэлтнүүдтэй адил бодолтой олон хүн Их Британийн газар нутагт бий.
Өөр нэг өвчтөн болох Жеффри Глидуэлдэд хагалгаа хийснийх нь дараа Кристофер Данцын мэс засалч байх эрхийг нь хассан байна.
Тэр сүүлд Израйлийн иргэн болсноор Британий виз сунгуулах хүсэлтээ цуцалсан гэх мэдээлэл тараад байгаа юм.
Мондрагон ДАШТ-д оролцсон хамгийн ахмад тоглогчийн алдрыг зүүж байв.
Ямартай ч БСШУСЯ-наас авсан мэдээллээр 2017-2018 оны хичээлийн жилд 3616 хүн төрийн өмчийн сургуульд докторын зэрэг горилон суралцаж буй аж.
Трамп бас Турктэй үүсээд байгаа дипломат маргааны үүссэн учир шалтгааныг тайлбарласан байна.
Европын хэмжээнд энэ асуудалд холбогдох 774 мянган автомашин борлуулагдсан ч Германаас бусад улсад борлуулсан автомашиныг эргэн дуудах эсэх талаар Тээврийн сайд нь тодорхой мэдээлэл өгөөгүй байна.
Өчигдөр бас Дональд Трамп хувийн салбарын оролцоог сансар судлалд нэмэгдүүлэх зохицуулалтыг баталжээ.
СЗХ 2015 оноос хойш энэ чиглэлээр идэвхтэй ажиллаж байна.
Эхнэр М.Уянга маань "Аз хур" номын дэлгүүрт ажилладаг.
Энэ хоёр журам ирэх наймдугаар сард болох Үндэсний бодлогын хорооны хурлаар орж батлагдана.
Ялангуяа албан тоот авахыг эрс эсэргүүцсэн "Наад тоотод чинь бид хариу өгөх шаардлагагүй гэж үзсэн" таван сургууль байгаа.
Хууль тогтоох дээд байгууллагын дарга нь өөрөө Үндсэн хуулийн олон хууль тогтоомжийг зөрчин хэвлэл мэдээлийн байгууллагыг яллаж байгааг өндөр албан тушаалаар далайлган улайрч байгаа гэж хэлэхээс өөр яахав.
Үйл ажиллагаа дуусаад зочид буудалдаа ирээд байхад буудлын ажилтан "Тантай нэг үзэгч уулзахыг хүссэн юм" гэж хэлсэн.
Үүнтэй холбогдон Шагайн харваачдын бэлтгэл сургуулилт маш сайн хангагдаж байгааг ч энэ үеэр сонордуулсан юм.
Монгол Улсын хүн амд хамгийн эрэлт хэрэгцээтэй гол хүнсний бүтээгдэхүүнүүд малчны хотонд л үйлдвэрлэгдэж байна.
Яг сарын дараа "Эрт нахиалсан сарнай" киноны пробонд орсон юм.
Хятадаас Хойд Солонгос руу нийлүүлж байгаа нефтийн хэмжээ өвлийн улиралд нийлүүлдэг хэмжээндээ хүрч өсөөд байгаа гэнэ.
Монголын 27 настнууд 40 жилийн дараа өндөр тэтгэврийн төлөө Дани улсыг зорьж болох.
Хятад Америк хоёр орон дэлхийн олон орны зүгээс авч үзвэл заавал хамтын ажиллагааг баримтлах ёсто й юм.
С.Ганбаяр өнгөрсөн тавдугаар сардын сүүлээр Италид болсон Сассаригийн ОУТ-д ганцаараа оролцож түрүүлсэнбилээ.
Улсын Их Хурлын даргын бүрэн эрхийн хугацаа дөрвөн жил байна.
Эндээс зүүн хойш 180 километрт Чингис хааны унасан газар угаасан ус байдаг аж.
Колумбын Засгийн газар босогчдын дээрх байгууллагатай 2016 оны арваннэгдүгээр сард энхийн гэрээ байгуулсан.
Өнгөрсөн онд АНУ-ын шүүхээс тус компанид 4.3 тэрбум ам.долларын торгууль ногдуулах шийдвэр гаргаж байжээ.
Энэ бүс нутаг зам харилцааны хувьд маш олон давуу талтайн дээр Жинин дүүрэг нь Хятадын Бөхай тэнгисийн эдийн засгийн бүс болон Хөххот-Бугат-Ордосын эдийн засгийн бүсийн огтолцол дээр байрладаг тул Өвөр Монголын баруун бүсийн иргэдийн зүүн болон умард бүс нутаг руу гарах үүд болжээ.
Уг үйл явдалтай холбогдуулан Туркийн Ерөнхийлөгч Режеп Тайип Эрдоган орон даяар ОНЦ БАЙДАЛ зарласан түүхтэй.
Харин Нийслэл хотод шөнөдөө бага зэргийн бороо орно.
Тэрээр телевизийн "Fox news" сувагт өгсөн ярилцлагадаа ингэж ярьсан байна.
Оросын Холбооны аюулгүй байдлын албаны хилийн хэлтсийн хэвлэлийн алба наймдугаар сарын 22-нд энэ явдал болсон гэж мэдээллээ.
Хотын гудамжны төв хэсэгт гол замын хажуугаар өлгөсөн Шанкарын зураг бүхий сурталчилгаа харагдана.
Гэхдээ Америкийн Ерөнхийлөгчийн хувьд Солонгосын хойгт байрлаж буй цэргийнхээ хорогдуулах бодолгүй байна.
Хөлбөмбөгийн фанат гэх 34 настай эмэгтэй Аргентины хөгжөөн дэмжигч хоёр залуутай танилцаж даган зочид буудалд очжээ.
Булган аймгийн Хутаг-Өндөр суманд өнөөдөр асар хүчтэй бороо орсны улмаас үер буужээ.
Би ер нь Японы нийгэмд их хачин хүн гэж харагддаг байх.
Монгол Улсын хөгжлийн гарцтай холбоотой асуудлыг судалж байна.
Төсөл санаачлагчийн илтгэлийг ЗГХЭГ-ын дарга Г.Занданшатар танилцуулсан.
Тус 120 айлын орон сууцандаа түрээсийн орон сууц хөтөлбөр хэрэгжүүлэн Хэрлэн сумын 120 өрхийг байртай болгоод байна.
Харин энэ үйл явдлыг Боловсролын яам "хэдхэн хүүхэд..." хэмээн үл тоомсорложээ.
Манай улсын хэтэвч нь Хятад гэж үзвэл өмнөд хөршийн худалдааны түрийвч нь АНУ.
Миний хувьд бол Хэнтий аймгийн сонгуульд нэр дэвших тухай асуудлыг намын бага чуулганаар шийднэ.
Гэвч Александр сүйх тэрэгнээсээ гараад ганц алхаад л Гриневицкий гэдэг өөр нэг алан хядагчийн шидсэн бөмбөгний дэлбэрэлтэнд өртжээ.
Шанхайд байгуулагдсан гэдэг утгаар нь Шанхайн байгууллага гэж үзээд буруу ойлгогдохоор зүйлсийг олон нийтийн сүлжээнд олноор ярьж байна.
Нэг нь таны лавласанчлан Улаанбаатар хотын төв цэвэрлэх байгууламжийн асуудал.
Түүнчлэн Улаанбаатар хотыг дайран өнгөрч байгаа тээврийн хэрэгслийг шулуун гаргадаг хурдны замууд шаардлагатай байгаа.
Эл хэргийг одоо Сонгинохайрхан дүүргийн цагдаагийн хэлтэст шалгаж байгаа аж.
Энэ хуульд өөрчлөлт орсноор Засгийн газар түүний харъяа агентлагууд нутгийн захиргааны байгууллагууд бүгд захиргааны шүүхийн хяналтаас гаргахаар оруулж ирсэн нь буруу.
Гэтэл Нийслэлийн МАН-ын хороо 2013 оноос хойш таван жилийн хугацаанд хурлаа хийгээгүй гэсэн гомдлыг гишүүдийн зүгээс өгөх болжээ.
Ямар ч бизнесмэнээс асуухад Монголын зах зээл жижигдээд байна л гэж хэлдэг шүү дээ.
Бага хурлын дараагаар УИХ-ын ямар ч гишүүнтэй огт уулзаагүй юм.
Тэгвэл Их Британийн Засгийн газар террорист ажиллагаанд оролцсон 13 хүнийг баривчлан ялласан байна.
Тэгвэл Шотландын "NatWest" компани төлбөр төлөх үйл явцыг илүү амар хялбар болгох үүднээс нэгэн шинэчлэлийг туршиж байгаа гэнэ.
Дэлхийн ногоон сангийн ерөнхийлөгчөөр УИХ-ын гишүүн асан С.Оюун сонгогджээ.
Энэхүү хуулийн төслөө ХЗДХЯ-ны албан ёсны цахим хуудсанд байршуулсан байна.
Мөн 80 кг-д өрсөлдөж байгаа П.Тэмүүжин Малайзын тамирчныг 35-13-ын харьцаагаар илт давуу байдлаар яллаа.
Япон төдийгүй АНУ-ын Төлөөлөлгчийн танхимын гишүүн Патрик Миан бэлгийн дарамт үзүүлсэн хэрэгт холбогдож улмаар асуудлыг шалгах явцад холбогдох зардлыг олон нийтийн татварын мөнгөнөөс төлсөн тул хариуцлага хүлээж ажлаа өгсөн юм.
Тэрбээр Сүхбаатар дүүргийн цагдаагийн нэгдүгээр хэлтэст хандсан бөгөөд 14.00 цагт Чингис хаан нисэх онгоцны буудал руу хөдөлсөн.
Энэхүү цомогт манай улсын шилдэг гэрэл зурагчдын нэг Б.Бямба-Очирын буулгасан хөл бөмбөгийн монгол хөгжөөн дэмжигчдийн торгон агшин ч багтжээ.
Мөн өдөр Сэлэнгэ аймгийн Баянгол сумын Хөтөлд "Toyota Prius-20" автомашин гүйцэж түрүүлэх үйлдэл хийхдээ урсгал сөрж "Toyota Camry" автомашинтай мөргөлдсөн байна.
Сургалтын цогцолборын бүтээн байгуулалтыг 2019 оны нэгдүгээр сарын 1 гэхэд ашиглалтад оруулахаар ажиллаж байгааг АШУҮИС-ийн захирлын үүрэг гүйцэтгэгч Ж.Цолмон хэллээ.
София Ротару одоо эрчимт эмчилгээний тасагт байгаа талаар түүний төлөөлөгч Андрей Неклюдов "StarHit"-д ярьсан байна.
Өмнө нь уг үзүүлэлтээр Энэтхэг улс тэргүүлдэг байсан юм.
Гэхдээ агуулахаас шатахуун авах гэхээр "Удахгүй үнэ нэмэх тул өгөхгүй" гэх тал бий.
Тэр жил М.Баяржавхлан улсын гарьд цолны болзол хангасан.
Одоо У.Хүрэлсүхийн Засгийн газрыг ташуурдах цаг болсон.
Тулааны зарим нэг голлох төрлүүд Японоос үүсэлтэй байдаг.
Харин УИХ-ын гишүүн Б.Баттөмөр Монгол Улсын эдийн засгийн талаар дүгнэж хэллээ.
Энэ хичээлийн жилийн хамран сургах тойрог өнгөрөгч тавдугаар сарын 14-нд НБГ-ын Даргын тушаалаар батлагдсан бөгөөд үүнээс хойш өөрчлөлт ороогүй аж.
Би их сургуулиа төгсөөд Солонгост очиж гурван жил ажилласан.
Тэдний ч хүслээр болж Панамын баг дэлхийн аваргын түүхэнд анхныхаа гоолыг оруулсанд Английн фанатууд ч бөөн баяр болов.
Эгч нар загнахдаа үргэлж "Би чиний насан дээр ийм байгаагүй" гэнэ.
Тэгэхээр энэ нь өнөөгийн Монголын эрчим хүчний хэрэглээний гуравны нэг шахам хувийг дангаараа үйлдвэрлэх боломжтой гэсэн үг.
Өөрөөр хэлбэл Нийслэлийн цагдаагийн газрын олон нийттэй харилцах хэлтсийн гэмт хэргээс урьдчилан сэргийлэх тасгийн хэвлэл мэдээлэл хариуцсан байцаагч гэх албан тушаалд гурван жил ажилласан.
Мөн Сарригийн Наполи 90-дээш оноо авсан Сери А-д түрүүлж чадаагүй анхны баг болсон билээ.
Мөн удахгүй Солонгосын комик урлагийн талаар ном гаргана.
Тэрбээр сүүлийн жилүүдэд Гэрлээ уяачаар морио уяулж байгаа гэнэ.
Ирэх долоо хоногт шаардлагатай гэж үзсэн бусад тоглоомыг ч бас актлах арга хэмжээ авч дууссаны дараа парк хэвийн үйл ажиллагаанд орно гэж Мэргэжлийн хяналтын байгууллагаас мэдээлэл өгсөн.
Тоглолтыг хэд хэдэн улсын төрийн тэргүүнүүд үзэж сонирхсоны дотор Францын ерөнхийлөгч Эммануэл Макрон түүний гэргий ирсэн байв.
Монголын эдийн засгийг өсгөж өндийлгөх Таван толгой төсөл хөдөлж эхэлж байгаа.
Хуралдаанд оролцсон гишүүдийн 75 хувийн саналаар УИХ-ын гишүүн Д.Гантулгыг гишүүнээс нь чөлөөлсөн юм.
Д.Ганхуяг судлаачийн хэлсэнчлэн "Биологийн нас нь залуу ч улстөрийн хувьд тэтгэвэрт гарсан нөхөд"-өө ямар орон сууцанд төрж ямар сургуулийн танхимд эрдэм номын дуу сонсов гээд бодох л асуудал.
Тухайн үед ийм дүр төрхтэй байсан гэж одоогийн Эрээнийг харсан залуус төсөөлөх ч үгүй биз.
Энэ жилийн наадмыг Өмнөговь аймаг эхлүүлж долдугаар сарын 05-06-ны өдрүүдэд зохион байгуулах юм байна.
Харин сая Путин ерөнхийлөгч Орос ингээгүй гэж хэллээ.
Энэ жил Монгол түмний их цэнгэл баяр наадмыг үзэхээр ойролцоогоор 7000 орчим гадны жуулчин ирсэн тоо байна лээ.
Энэ оны нэгдүгээр сард агаарын бохирдлыг бууруулахтай холбогдуулан УИХ-аас тогтоол баталсан.
Тэрээр 2013 оны Ардын хувьсгалын 92 жилийн ойн улсын их баяр наадамд Дархан аварга Г.Өсөхбаяраар 6 давж Улсын харцага цол хүртсэн.
Бид "Иргэдийн оролцоо цэвэр орчин цэмцгэр айл" гэсэн гарын авлага гаргасан.
Ц.Дамбийгаар ахлуулсан бид нэлээд хэд хоног бэлтгэл хийгээд МАХН-ын Төв хорооны тусгай төлөөлөгч С.Лувсанлхүндэвийн хамт 13-уулаа 1954 оны дөрөвдүгээр сарын 15-нд аяллаа эхэлсэн.
ХХ зууны эхэнд бараг орон болгоны луйварчид баяжих зорилгоор Америкийг зорьж байлаа.
Цэцдийн зөвлөлийн даргаар Ү.Хүрэлбаатарыг сонгох санал тавьсныг нь бид хүлээж авсан.
Селесте Аяала хэмээх тэр цагдаа эмнэлгийн удирдлагуудтай ярилцаад уйлж буй нярайг авч өөрөө хөхүүлж тайвшруулжээ.
Түүнчлэн өнгөрсөн онд АНУ татвар бууруулах хууль баталсан нь "Nike"-ийн санхүүгийн үзүүлэлтэд эергээр нөлөөлжээ.
Энэ талаар Замын цагдаагийн албаны урьдчилсан сэргийлэх хэлтсийн мэргэжилтэн цагдаагийн ахлах дэслэгч Ч.Чимидбатаас тодрууллаа.
Бид УИХ-ыг хариуцлага тооцуулах асуудалд хатуу чанд ажиллах болно.
Хэрэв Ираний газрын тосны экспортод хязгаар тогтоовол бусад улс орнуудыг ч газрын тосоо энэ хоолойгоор гаргаж тээвэрлэхийг нь хориглох болно гэж тус корпусын орлогч мэдэгдсэн байна.
Түүнээс МАН одоо Засгийн газраа унагавал ирэх 2020 оны сонгуульд 2000 оны ардчиллынхан шиг "үсгүй" хусуулах нь тодорхой.
Хөлбөмбөг гэхээр үстэй толгой нь арзайдаг байсан нэг найз маань ДАШТ-ийг үзээд явж байхтай таарлаа.
Тэрбээр эхнэр Присцилла Чан болон хоёр настай охинтойгоо марафонд оролцсон байна.
Энэ санаа маань ерөнхий найруулагч Н.Наранбаатарын цоо шинээр дэвшүүлсэн уран бүтээлийн үзэл санаа юм даа.
Бразилын үндсэн арга барил болох хувийн арга чадвараа Коутиньо 20 дахь минутад гарган торгуулийн талбайн гаднаас гайхалтай нэгэн цохилт хийн тооны харьцааг нээсэн.
Гэсэн ч тэр луйврын үйл ажиллагаагаа явуулахын тулд Нью-Йоркт ганцаараа амьдарч эхэлжээ.
Хямралын өмнө Грекийн төсвийн зарлага нь орлогоосоо 11 хувиар даваад байсан нь урьд нь огт үзэгдээгүй тохиолдол бөгөөд зээлгүйгээр тус улс дампуурах байлаа.
Уг төмөр замын маршрут дагуу Нүүрстэйн орд оршдог.
Дасгалжуулагч С.Черчесов нь багаа хоёр жилийн турш бүрдлүүлсэн авч бай ч үгүй банзанд ч үгүй суух.
Чадахгүй бол "Та банкаа удирдаж чадахгүй байна" гээд хувь эзэмшигчдийг нь гаргах юм.
Улаанбаатар хотод өдөрт 550 мянган автомашин замын хөдөлгөөнд тогтмол оролцдог бөгөөд үүний 150 мянга нь "халтуурчид" байдаг гэсэн тоог нийслэлийн Авто замын хөгжлийн газраас гаргажээ.
Урд хөршийн дарга нэр төрлөөрөө хэд дахин бага ч үнийн дүнгээрээ Трампын хатгасан шийдвэртэй эн зэрэгцэхээр бүтээгдэхүүнүүд жагсаасныг онцолъё.
Тиймээс энэ удаад УИХ-ын гишүүний нөхөн сонгуулийг 10 дугаар сарын 07-нд явуулах товыг гаргаад байгаа юм.
Мөн тэрээр шилжилтийн хугацаанд Пентагоны тэргүүнд захирагдах сансрын асуудал эрхэлсэн батлан хамгаалахын сайдын туслахын албан тушаал бий болгохоор төлөвлөж байгааг мэдэгдсэн юм.
Гэрт Балбар хувилгааны унших номноос өөр дуу чимээгүй хэсэгхэн хором өнгөрлөө.
Томоюки Сугимотог энэ сарын эхээр Умард Солонгос баривчилсан гэсэн мэдээлэл байгаагаас өөр нарийн мэдээлэл байхгүй байна.
Баяр наадмын өмнөх өдөр хүртэл хүлээнэ гэдгээ Хуульзүйн байнгын хорооныхонд хэлсэн.
Нэмэлт цаг дуусахаас хэдхэн минутын өмнө Лука Модрич гоол байх боломжтой 11 метрийн торгуулийн цохилтоо алдсаныг санах хэрэгтэй.
Одоо Б.Ганхуяг компанийн гүйцэтгэх захирлаар ажиллаж буй.
Тус сангийн баруун тал бөмбөрцгийг хариуцсан хэлтсийн тэргүүн Алехандро Вернерийн хэлснээр ОПЕК-ийн гишүүн тус улсад энэ жил инфляц нэг сая хувьд хүрэх таамагтай байгаа нь гипер инфляцын түүхэнд хамгийн тодоор бичигдэх тохиолдол болж магадгүй байна.
Гэвч Улсын их баяр наадмын дараа шатахууны үнэ нэмэгдсэн мэдээлэл иргэдийг багагүй бухимдуулав.
Учир нь У.Хүрэлсүх Ж.Эрдэнэбатын Засгийн газарт Шадар сайдаар ажиллаж байв.
Монгол Улсын эх хүүхдийн эрүүл мэндийн хувьд 2-3 том үзүүлэлт байдаг.
Тур де Франс уралдааныг 13 гарааны дараа Их Британийн тамирчин "Team Sky" багийн Ж.Томас 53 цаг 10 мин 38 секундийн амжилтаар тэргүүлж шар цамцыг эзэмшиж байгаа.
Зэсийн олборлолтоороо дэлхийд гуравт ордог Перу улсын хувьд уул уурхайн салбар нь төсвийн томоохон хэсгийг бүрдүүлдэг гэнэ.
Төлөөлөгчид Колумбын Уул уурхайн үндэсний ассоциацид зочиллоо.
Хоёр улсын Ерөнхийлөгчийн санаачилгаар МОС 2018 зохион байгуулагдаж байна.
Мөн компани Перт хотноо галт тэргээр жилд найман сая км гаруй замд тээвэрлэлт хийдэг аж.
Тэгвэл М.Базарсад хэмээх эрхэм Наран хутагтын хойд дүр хэмээн өөрийгөө өргөмжлөх болсон юм.
Гадны хөрөнгө оруулагчдын хувьд хөрөнгө оруулах төсөл Таван толгойгоос өөр алга гээд байгаа нь ийм учиртай.
Дэлгүүрийн гадаа дараалалд зогсох жуулчдын ихэнх нь авсан бараагаа хийх чемодантайгаа ирсэн харагдсан ба гоо сайхны дэлгүүрийн гадна дараалалд зогсч буй Фатима бүр гурван чемодантай иржээ.
Монгол Улсын Их Хурал "Тогтвортой хөгжлийн зорилтууд 2030" гэсэн баримт бичиг болон Уур амьсгалын өөрчлөлтийн тухай Парисын хэлэлцээрийг баталсан байдаг.
Өнөөдрийн хамгийн сонирхолтой тоглолт болох Бразил болон Швейцарийн шигшээ багуудын талаарх мэдээллийг хүргэж байна.
Магадгүй тэрбээр алдарт "Төмөр замын" хэргээ нуун дарагдуулах бас бус өөр зүйлсээс болж ийнхүү АТГ-ын даргыг солихоор улайран зүтгэж байгаа хэмээн албан бус эх сурвалжууд мэдээлж байгаа юм.
Ер нь Банкны тухай хууль харьцангуй сайн хууль байдаг бөгөөд тодорхой нэмэлт өөрчлөлтүүд орсон ч харьцангуй тогтвортой байсаар ирсэн.
Эдгээр болон бусад асуултуудад хариулт болгож ОХУ-ын талаарх сонирхолтой баримтуудыг танилцуулж байна.
Торонтогийн хөрөнгийн биржид давхар бүртгэлтэй "Эрдэнэ ресурс"-ын арилжаа сайн хийгдсэн байна лээ.
Гэхдээ ажлын хэсэг дээр Үндсэн хуулийн өөрчлөлт хийгдсэний дараа энэ асуудлыг ярихгүй бол УИХ өөрөө Үндсэн хууль зөрчсөн асуудал болох нь гээд хойш тавьсан байгаа.
Өмнө нь манай улс 21 аймагт МСҮТ-үүдийг жигд хөгжүүлэх бодлого баримталж байсан бол одоо МСҮТ-үүдийг төрөлжүүлэхийг зорьж байна.
Энэ судалгааг 1976 онд Булган аймгийн Могод суманд болсон хүчтэй газар хөдлөлтийн дараагаа хийж эхэлсэн учраас 1970 оноос өмнөх барилгуудын газар хөдлөлтийн эрсдэлийг тооцоолоогүй юм байна.
Харин Мессигийн хувьд уг гоол энэ жилийн тэмцээний анхных нь юм.
Түүнчлэн нийслэлийн Прокурорын газарт хэрэг бүртгэлтийг хүчингүй болгосон тогтоолыг сэргээх тогтоол ч гарчээ.
Түүний мэдэгдлээс үүдэн Д.Жигжиднямааг тойрсон шүүмжлэл нэлээд газар авсан билээ.
Тиймээс эдийн засгийг сайжруулна гэж ард түмний итгэлийг авч гарч ирсэн МАН-ынхан 12-18 сарын дотор байдлыг тогтворжуулна гэж амлаж байгаа.
Хар тамхитай тэмцэх чиглэлээр хамгийн сайн ололт олсон газар бол Турк юм билээ.
Түүнчлэн 8 хувийн зээлийн хөтөлбөрийг шинэчлэх гэж байгаа тухай сураг дуулдсан ч Засгийн газарт оруулсан төслөө татаад авчихсан.
А.Сүхбат аварга хүртэл миний мөрөн дээрээс хоёр түрүү авсан шүү дээ.
А.Ундраа гишүүний санаачилсан өөр нэгэн бодит ажлын талаар ярихгүй бай ж болохгүй.
Хөвсгөл аймгийн Засаг дарга Л.Ганболдыг Үндсэн хуулийн Цэцийн Их суудлын хуралдаанаар чөлөөлсөн боловч эргүүлээд томиллоо.
Манайд хөрөнгө оруулах сонирхолтой хөрөнгө оруулагчдыг дагаж дэмжиж Хөрөнгийн биржтэйгээ хамт ажиллах ёстой юм билээ.
Учир нь торгуулийн талбай уруу Иван Перишичийн дамжуулалтыг Марио Манжукович тун ч мэдрэмжтэйгээр Английн хаалгачийн зүүн буланд өшиглөн оруулснаар Балканы хойгийн Хорватын ард түмнийг догдолдсон их баяр хөөрт умбуулчихсан билээ.
Мөн бага хүү П.Эрдэнэбаяр аймгийн начин цолтой бөгөөд өнөө жилийн наадамд зодоглохоор Тэрэлж рүү бэлтгэлдээ гарчээ.
Оросын хувьд том сургуулиуд нь Европ талдаа учраас Азид ордоггүй.
Google эргэн ирэх тухай мэдээлэл тарснаас хойш Байдугийн хувьцааны үнэ 7.7 хувиар унаад байна.
Дээр хэлсэнчлэн одоогийн байдпаар Нийслэлийн намын дарга болохоор өрсөлдөгчдийн тэргүүн эгнээнд мэдээж одоогийн хотын дарга С.Батболд байх нь гарцаагүй үнэн.
Замын нөхцөл байдлыг шалгахаар явсан Фүкүока мужийн 3 албан хаагчтай холбоо тасарчээ.
Энэтхэг улсын Засгийн газрын нэг тэрбум ам.долларын нэн хөнгөлөлттэй зээлийн санхүүжилтээр энэхүү боловсруулах үйлдвэрийг байгуулж байгаа юм.
Аймгийн ЦТС-хэн яаралтай арга хэмжээ авч тог цахилгаанаар хангасан ч зарим хэсэгт тогтсон усыг шавхах тоног төхөөрөмж байхгүй гэв.
Ингээд л Москвад 1974 оноос 1981 он хүртэл балетийн бүжгийн сургуульд суралцсан.
Анх 2015 онд Францын Тур дю Вале-гаас анхны зургаан тахийг авчирчээ.
Үр дүнтэйгээр хэмнэх нэг аргачлал нь ХӨРВӨХ чадвартай ажилтнуудаа хамгийн бүтээлчээр ашиглах явдал.
Наадмын нээлтийн бэлтгэл 80-90 хувьтай байгааг УДЭТ-ийн Ерөнхий зураач Т.Ганхуяг хэлж байлаа.
Асуулт асуухаар нь өөдөөс нь "Ийм тийм" гээд загначих юм.
Тариа Энэ тухай ярихад сайн муу хоёр зүйл зэрэгцэн байх мэт санагдана.
Тэрбээр "Малайзын түүхэн дэх хамгийн том авлигын дуулиан" гэж хэлжээ.
Учир нь УИХ-ын ээлжит чуулган энэ баасан гаригт хаалтаа хийхээр төлөвлөж байгаа юм.
Тэгэхээр нь бид Гадаад харилцааны яам болон холбогдох зохих байгууллагуудтай нь харилцаа тогтоож зохиогчийг нь олсон л доо.
Тэгвэл бага насаа хөдөө жижиг тосгонд өнгөрөөсөн Колинде улс орон удирдана хэмээн төсөөлж ч яваагүй гэнэ.
Б.Алтандөлгөөн  2018 оны "Shinobu figthing championship"-ийн 60 кг аварга.
Уг судалгааны үр дүн өөр гарагт амьдрал хайдаг астробиологийн салбарт тус нэмэр болно гэж үзэж байгаагаа Оросын эрдэмтдийн баг тайландаа өгүүлжээ.
Гэсэн ч тэдгээр олон түмэнд ойлгуулахын тулд Цагаан лянхуа судар олон янзын арга хэрэглэсэн байдаг.
Ингэснээр 230 гаруй банк бусаас хамгийн эхэнд тус ББСБ хөрөнгийн зах зээлд хөл тавих нь.
Макрон ирэх Мягмар гарагт Оросын Санкт Петрбург хотод айлчлахаар төлөвлөжээ.
Хэлэлцэж буй асуудалтай холбогдуулан УИХ-ын гишүүн С.Чинзориг асуулт асуулаа.
Үүнтэй нэгэн адил загасны тосон бэлдмэл Омега-3 ч онц ач холбогдолтой амин дэм биш гэнэ.
Өнгөрсөн баасан гарагт Японы засгийн газар 10 мужийн бэртэж гэмтсэн 58 хүнд 35 тэрбум иен буюу 350 сая орчим ам.долларын буцалтгүй тусламж олгох шийдвэр гаргасан юм.
Жилийн өмнө хүүхдийн сайн сайхн ы төлөө зарим эмэгтэй гишүүдийн саналаар түүхэнд анх удаа хүүхдийн төсвийг тав дахин нэмэгдүүлж таван тэрбум төгрөгний төсвийг Гэр бүл хүүхэд хөгжлийн газарт батлуулж байсан.
Харин одоо ээжийнхээ дүрд жүжигчин Б.Эрдэнэцэцэгийг сонгоод байгаа.
Гэхдээ Ховдоос гарсан төрийн хүн гэвэл ганц Ц.Элбэгдорж Ерөнхийлөгч гэлтгүй манай Д.Дэмбэрэл гишүүн гээд байна ш дээ.
Киноны зураг авалт аль хэдийн эхэлж найруулагчаар нь "Цус сорогчийн өдрийн тэмдэглэл" киноны продюсер Каролин Драяс ажиллаж байгаа юм.
Харин Монгол оронд Монгол тарвага болон Алтайн тарвага гэсэн хоёр төрлийн тарвага бүртгэгдсэн.
Энэ талаар ЗТХ-ийн сайд Ж.Бат-Эрдэнэ мэдээлэл хийв.
Тэрээр DJ Mag-ийн топ 100 DJ жагсаалтын 17-р байранд орсон бөгөөд өнгөрсөн жилээс 38 байр дээшилсэн байна.
Энэ мэдээлэл юунаас үүдэлтэй вэ гэхээр Оюутолгойн далд уурхайд зарцуулах 4.4 тэрбум ам.долларыг олон улсын томоохон банкуудаас авч болно.
Хаврын чуулган хаахаас өмнө АТГ-ын даргыг солих саналаа хүргүүлсэн ч санал нь дэмжигдээгүй.
Жилийн дараа "Арсенал" багийн залуучуудын шигшээ багийг удирдсан ч нэг л жил болсон.
Миний хувьд би ХХБ-нд ажилладгаараа өөртөө бахархаж ажлаа чин сэтгэлээсээ хийдэг.
Түүний дэмжиж байсан Францын баг фанатуудынхаа итгэлийг алдалгүй ДАШТ-ын аварга болсон юм.
Тус хөтөлбөр нь "Цэцээ Гүн" Менежментийн Дээд Сургуульд 2 жил Япон улсын "Кюүшүгийн Мэдээлэл Зүйн Дээд Сургууль"-д 2 жил суралцаж Хос дипломтой төгсөх төгсөх бөгөөд "МОНГОЛ ДАХЬ СУРГАЛТЫН ТӨЛБӨРӨӨР ЯПОНЫ СУРГУУЛЬД СУРАЛЦАХ БОЛОМЖ"-г танд олгож байна.
Тухайн үедээ "Эрдэнэт"-ийг гаргаад "Монголросцветмет"- ийг үлдээсэн.
АТГ-ын газрын дарга Х.Энхжаргалын 19 настай охин Шарын гол ХХК-ийн ТУЗ-ын даргаар ажилладаг гэсэн мэдээлэл гараад байгаа.
Цагаан ордны хэвлэлийн нарийн бичгийн дарга Сара Сандерс энэ мэдээг тайлбарлаагүйг РИА Новости агентлагуламжилсан байна.
Тэрбээр 2002 онд "Gremio de Volei Osasco"-н багт тоглодог байсан бөгөөд 2004 онд "Unilever Rio de Janeiro"-руу шилжиж 2006 онд "Vini Monteschiavo Jesi"-д Европт тоглож байсан юм.
УИХ-ын дарга М.Энхболд Нийслэийн прокурорын газрын Ерөнхий прокурор Д.Баярмагнайгийн "Хэрэг бүртгэлтийн хэргийг хаасан тогтоолыг хүчингүй болгох тухай" 02 тоот тогтоолыг хавсрагасан байна.
Үүнийхээ дараа хүсвэл "Deutsche welle"-д ажиллах боломжтой.
Учир нь Доусоны эцэг нь таргалалтаас үүдэлтэй хорт хавдраар нас баржээ.
Тэгвэл тэднийг өчигдөр Чингэлтэй дүүргийн 12 дугаар хорооны нутаг дэвсгэрээс хамт явж байхад нь олджээ.
Тэд Газар дундын тэнгисээр дамжин Европт хүрэхээр зорьж явсан аж.
Д.Гантулга нь өнгөрсөн онд иргэн Н-ийг хүчиндсэн гэх хэрэгт холбогдож улмаар уг асуудлыг хуулийн байгууллага шалгаж байгаа юм.
Өмнөд болон Умард Солонгос хоёр улсын хилийн бүсэд орших Панмүнжом тосгонд спортын салбарын солилцооны талаархи асуудлыг хэлэлцэж байна.
Тиймээс л ард түмэн өнөөдрийн нийгэм С.Зоригийг амьд байсан бол ямар байх байсан тухай таамаглал дэвшүүлэн ярилцдаг.
Энэ сарын эхээр Холбооны Нөөцийн банк бодлогын хүүг 1.75-2 хувьд хэвээр үлдээсэн ч ирэх сард бодлогын хүүгээ өсгөх магадлал 96 хувь болж нэмэгдээд байна.
Гэхдээ өнөөг хүртэл энэ ажлын үр дүн огт харагдахгүй байгаа нь Монголыг авлигажсан орон мэтээр олон улсад таниулах гол шалтгаан болж байна.
Ялангуяа автобусны буудал дээр шамбааралдсан олон ТҮЦ-ийг цэгцлэх хэрэгтэй.
Аав маань Халхын голын Эрс уулын заставт улс төрийн орлогчоор ажиллаж байхдаа ээж Ховд аймгийн Дарви сумын харьяат Чоёнгийн Ажаахүүтэй гэр бүл болсон юм билээ.
Ингэж уулзахдаа хаа байсан Дархан руу очиж уулзаж байгаа юм.
Тэрээр Африкийн хамгийн чинээлэг эмэгтэйгээр тодорсон юм.
Хамгийн сүүлд Даншиг наадам хийсэн 1922 оноос хойш тэрхүү үндэсний хэмжээний баяр ёслолыг хэрхэн үйлддэг байсныг мэдэх хүмүүний нэгэн үе хорвоогийн жамаар солигдож дуусч буй.
Монгол Улс конвенцид нэгдэж орохын бас өөр нэг зайлшгүй шаардлага нь манай газар зүйн өвөрмөц байршилтай холбоотой.
Гэхдээ Сангийн яам бусад яамтай хамтарч норм нормативыг шинэчлэн батлах шаардлагатай.
Хаврын чуулганаар амжуулж батлах хуулиудын жагсаалтад Тавантолгоын ордыг эдийн засгийн эргэлтэд оруулах тухай төслийг ЗГ өнгөрсөн пүрэв гарагт оруулсныг баасан гарагт чуулганы нэгдсэн хуралдаанаар оруулж.
Дөнгөж 19 настай Мбаппе дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээний долоон тоглолтод 4 гоол оруулсан нь түүнийг дэлхийн аварга дээр гоол оруулсан хоёр дахь хамгийн залуу тоглогч болгоод байна.
Энэ шүүх хурлын хэлэлцүүлэгт хохирогч Ч.Наранзаяа сэтгэл мэдрэлийн эмч болон өөрийн төрсөн эгч Ч.Саранзаяаг гэрчээр оролцуулах хүсэлтийг гаргажээ.
Ингэснээр энэ оны эхний хагас жилийн байдлаар 580 чингэлгийн буухиа галт тэрэг Хятадаас Европ болон Европоос Хятадын чиглэлд дамжин өнгөрсөн нь жил бүр хэд дахин өсч бусад олон улсын дамжин өнгөрөх коридоруудтай харьцуулахад хамгийн өндөр өсөлттэй коридор болсон.
Алтайн өөр нэг найдвар Ж.Алтаншагай өнгөрсөн жилийн наадмын гол дуулианы эзэн Галсан-Очирын Ганжадыг давна дээ.
Өнгөрсөн долоо хоног НББСШУ байнгын хороо дээр ярьсан.
Үүнд УИХ-ын Тамгын газар ямар нэг тайлбар хийх байх.
Дараа нь МИАТ-ийн дэд захирлаар томилогдон ажиллаж байхдаа ийнхүү саатуулагдсан нь энэ юм.
Тэр үеэс хойш Анна Лисовская араас нь хүмүүс мөрдөж дагаад байна гэж удаа дараа мэдэгдэж байжээ.
Саудын Араб ДАШТ-ий сүүлийн 12 тоглолтоосоо хожил авч чадаагүй.
Холбооны хүрээнд "Чингис хаан"-ы аваргын бүсийн тэмцээн зохионо гэх мэтээр төлөвлөгөөт ажлууд байгаа.
УИХ-ын дарга М.Энхболд дарга өөрийгөө буруугүй гэж өчигдрийн чуулганы хуралдааны үеэр мэдэгдсэн.
Хэдэн сард багтаан "Дэлхийн дүрвэгсдийн гэрээ"-г НҮБ-ын Ерөнхий ассамблейн чуулганаар хэлэлцүүлнэ.
Улмаар Буэнос Айрес хотын цагдаагийн газар Аяалагийн нийгэмд үзүүлсэн зөв үлгэр дуурайллыг нь үнэлж түрүүч цолоор шагнажээ.
Уг дэгдэлтийг бүрэн зогсоосон хэмээн Бүгд найрамдах Конго улсын эрүүл мэндийн сайд мэдэгдэж байсан.
Ийнхүү өндөр амжилт гарсан учраас алт худалдан авалтын аяныг "Эх орныхоо алтыг эрдэнэсийн сандаа" нэрэн дор дахин 5 сарын хугацаатай өрнүүлэхээр болжээ.
Тэр үед Хятадад төрийн өмчит компаниудаас авахуулаад хувийн жижгийг нь оролцуулбал 4 000 гаруй ган үйлдвэрлэгч байлаа.
Энэхүү тоглоом БНХАУ-аас орж ирсэн Гинжин тоглоомууд байгаа.
Сюй генералын цэрэг улааны үзлийн аюулаас хамгаалах нэрийдлээр Хүрээнд орж ирж төрийн эрхийг цэргийн хүчээр айлган байж булаан авсан түүхтэй.
Харин АНУ-ын талаас Умард Солонгост аюулгүй байдлын баталгаа гаргаж өгөхөөр боллоо.
Ингэхдээ орчин үеийн стандартад нийцүүлэн хийж гүйцэтгэснээ "Зүр констракшн" компанийн захирал Ч.Гантулга ярилаа.
Тэр үед Путин 3200 ам.долларын бэлтгэлийн хувцас өмссөн байжээ.
Иймд Монгол Улсын Ерөнхийлөгчид егсөн хариундаа ээлжит бус чуулган хуралдуулахад татгалзах зүйл байхгүй гэдгээ мэдэгдсэн.
Мөн жил болгон наадмын дараа "Шагайн өдөрлөг" зохиодог.
Мозес охин Эддигийн хамтаар Их Хямралын үеийн Канзаст амьдардаг.
Э нэ нь дунджаар Наадмын тасалбарыг гураваас дөрөв дахин нугалаж зарж байна гэсэн үг юм.
Брэд Питтийн өмгөөлөгч нар Жолиг заль мэх гаргаж байна гэж буруутгажээ.
Пандора нэртэй ажиллагаа нь гэмт хэргийн хоёр гэр бүлээс эргийн хот Бариг тойрсон мужуудын дотоодын эдийн засагт оруулж буй мөнгөн урсгалыг мөрдсөн байна.
Тэгтэл Х.Цэдэн-Иш гэдэг дарганцар намайг "Чи рекетүүдыг сониноор дамжуулж сурталчиллаа" гээд арга хэмжээ авах гэсэн.
Аялал жуулчлалын байгууллагуудын жорлонгийн стандартыг Байгаль орчны яам гаргана гэдэг.
Шинээр батлагдсан Эрүүгийн хуулиар улам илүү нарийвчилсан зохицуулалтуудыг шаарддаг болсон.
Харин О.Баасанхүү гишүүн ажлын явцыг хэр явж байгааг хаврын чуулган завсарлахаас өмнө лавлажээ.
Тавантолгой-Гашуунсухайт чиглэлийн төмөр замын суурь бүтцийн барилгын ажил эхэлсэн бөгөөд газар шорооны нийт ажлын явц 68 хувьтай байгаа юм.
Наполеон Бонапарт 1815 оны "Waterloo"-ийн тулааны талбарт орхисон малгайг 1986 онд хувь хүн худалдаж авч байсан аж.
Тэгэхээр сахилга хариуцлагыг нэмэгдүүлснээр Засгийн газар зорилтоо биелүүлж чадна.
Одоо Орос орон дэлхийн тавцанд гол бодлого тодорхойлогчийн байр суурь олохын төлөө зориод эхэллээ.
ОХУ-ын Гадаад хэргийн сайд Сергей Лавров хэлэхдээ "АНУ-ын доллар олон улсын валютын хувиар гүйцэтгэж байгаа үүргээ буруугаар ашиглаж байгаа нь олон улсын зах зээл дээр долларын ханшийг унагаахад нөлөөлнө" гэдгийг онцлон тэмдэглэжээ.
Харин "40 мянгат"-ын унаган хүү Э.Бат-Үүл хэнтийчүүдийн төлөө юу хийх вэ гэдэг асуултад дорвитой хариулт олдохгүй нь.
Телевизоруудын хувьд 4K буюу Full HD дүрсээс 4 дахин илүү гаралттай болж хөгжөөд байна.
Шүүгч Баасанбатыг АТГ-т шалгуулна гэж бодож байгаа.
Бид өнгөрсөн зургадугаар сард Латвитай уулзалт хийлээ.
Энэ жил Хан Хэнтий уулын аймаг байгуулагдсаны 95 жилийн ой тохиов.
Үнэн хэрэг дээрээ энэ компани бол Монгол улсын луйвардах нь тодорхой болсон.
Ч.Хүрэлбаатар сайд болон түүний ах нартай "Хотгор шанага"-ын уурхайтай ямар ч холбоогүй гэдгийг нь шалгаад тогтоочихсон байтал ах намын хэдэн банди нар тоть мэт давтаж байгаа нь намаа муухай харагдуулахаас өөр зүйл алга.
Ийм цаг үед шатахууны үнэ нэмэгдчихээд байхад Засгийн газар зүгээр суугаад байна.
Өнөө цагийн Оросын уран зохиолыг ерөнхийд нь яаж үнэлж болмоор байна.
Хоёр баг ДАШТ-ий хүрээнд учраа тааран тоглож байгаагүй ч нөхөрсөг тоглолтын хүрээнд хоёр удаа таарч тоглоход Саудын Араб нэг хожиж байсан бол үлдсэн нэг тоглолт тэнцээгээр өндөрлөж байсан юм.
Мэргэжилтнүүдийн дүгнэж байгаагаар Японтой дайтахаар явж байсан Донской хөлөгт ийм хэмжээний алт тээвэрлэх шалтгаан байхгүй гэнэ.
Үүнийг л Ц.Оюунгэрэл дэлхийд нэртэй компани гэж тодотгоод байгаа хэрэг.
Иргэнд Б-д үр ашиг нь хэрхэн шууд байдлаар нөлөөлөх юм гэдэг асуулт хүлээлт дагуулдаг.
Түүнчлэн Лоран 1998 онд Францад болсон ДАШТ-ийг үзсэн 1930 оны үндэсний шигшээ багийн цорын ганц гишүүн юм.
Хөлбөмбөгийнхөн үүнийг тэртээх XIX зуунд ухаарсан байжээ.
Ард иргэдийг төлөөлж УИХ-д сууж байгаа хүмүүс энэ байдлыг харсан ч ирж уулзахгүй байна.
Д.Гантулга УИХ-ын гишүүн байхаа болисноор шударга ёс тогтчихгүй.
Нүүрстэйн ордын тухайд Овоотын ордоос баруун зүгт 160 километр оршдог.
Тэгвэл Жон Маккейны эхнэр Синди Маккейн нөхрийнхөө АНУ-ын сенат дахь суудалд сууж магадгүй байгаа аж.
Энэ барилдаан дээр Б.Бат-Эрдэнэ аварга Б.Гантогтохын замыг нь засч өгч байгаа барилдаан харагдаж байна.
Тус асуудлыг маргаашийн УИХ-ын нэгдсэн чуулганаар хэлэлцэх юм.
Монголд спиннинг хөгжиж эхлэх үед манай захирал Б.Уранжаргал энэ төрлийн эрчимтэй дасгал хөдөлгөөн эмэгтэйчүүдэд хэрэгтэй юм байна гэдгийг соргогоор ажигласан.
Мөн Туркт террорист байгууллага гэдэг Курдистаны ажилчны намыг дэмждэг гэж Режеп Тайип Эрдоан АНУ-ыг буруушаажээ.
Энэ бүх бүтээн байгуулалтыг Эрдэнэс Таван толгойн орлогоор хийх бүрэн боломжтой.
Уг галт тэрэг осолдохоос 20 минутын өмнө Замын Үүд-Улаанбаатарын чиглэлийн олон улсын 33-р галт тэрэг хэвийн явж өнгөрчээ.
Уг төслийг хэлэлцүүлэгт бэлтгэх ажлын хэсгийг З.Нарантуяа гишүүнээр ахлуулан байгуулсан ч хоёр жил болж байна.
Галлерейг маань миний эгч Дэлгэрмаа гэдэг эмэгтэй нээж өгсөн.
Даян дэлхийн түншүүд хөтөлбөрт Афганистан Австрали Колумби Ирак Пакистан Өмнөд Солонгос Шинэ Зеланд Япон Монгол улс зэрэг НАТО-н хүрч амжаагүй байсан бүх бүс нутгийн төлөөлөл багтсанаараа дэлхий өнөөдөр түүний атганд бүрэн оржээ.
Тэгэхээр 2020 онд МАН бүр мөсөн ялагдахад Топоорын баг АН-д элсэхээс өөр замгүй хоцрох биз ээ.
Дизайнер мэргэжлийг сонгоход хамгийн их нөлөөлсөн зүйл бол Монголд ирчхээд Улаанбаатар хотын тохижилтыг харахаар үнэхээр асуудалтай санагдсан.
Forbes сэтгүүлээс гаргасан жагсаалтаар Бамбанг болон түүний ах Буди Хартоно нар сүүлийн 10 жил дараалан улсынхаа ТОП 50 баячуудын жагсаалтыг тэргүүлж буй аж.
Мөн хэдийгээр Арбитрын шүүхээс үйлдвэрийг татаад байгаа ч хохирлыг буруутай этгээдээр төлүүлэх байр суурьтай байгаагаа ч мэдэгдсэн юм.
УИХ-аас Зөвлөлдөх санал асуулгын тухай хуулийг 2017 оны хоёрдугаар сарын есний өдөр баталж байсан.
УИХ-аас буцаасан дээрх хуулийн төсөлд уг нь үүнийг засч залруулахад хэрэгтэй олон заалт туссан байсан юм.
Харин Дэгийн тухай хуульд өөрчлөлт орсон цагаас хойш байдал дээрдэх байх гэсэн горьдлого байгаа болохоос биш нөхцөл байдал хэвээрээ байгаа юм.
Нэг мэргэн буудагч маань медалийн тавцанд зогссон тухай мэдээллийг ОХУ-ын сувгаар "Цэргийн наадам-2018"-ын тойм үзэж байхдаа авсан.
Түүнчлэн ЗГХЭГ-ын шалгалтын өмнөх өдөр Төрийн тусгай хамгаалалтын газраас шалгалт оруулсан бөгөөд нэр бүхий яамны удирдах албан тушаалтан "Шалгалтыг амжилттай давсан" хэмээн ажлын байран дээрээ согтууруулах ундаа хэрэглэж байгаад дараагийн шалгалтад "бүдэрсэн" байна.
Монгол Улсын Үндэсний их баяр наадмын тухай хуулийн дагуу салбар хороо байгуулж ажилладаг.
Метроны чиглэлийг Офицеруудын ордноос Энхтайваны өргөн чөлөөний зам дагуу Сонсголон хүртэл хотыг зүүнээс баруун тийш холбосон 17.7 км газар доогуур барих бололцоотой гэж тодорхойлсон байна.
Мөн Монголын газар нутгаар хийн хоолой дамжуулах шугам барих асуудлыг ярьж байна.
Энэ талаар цунамигийн сэрэмжлүүлгийн үйлчилгээний "Владивосток" бүсийн мэдээлэл боловсруулах төвийн төлөөлөгч мэдээлснийг "РИА Новости" агентлаг уламжлав.
Тиймээс танай төвийн Иогоор хичээллэгсдийг уг тэмцээнд өөрийн иогийн төвөө төлөөлөн оролцож авъяас чадвараа сорин өрсөлдөхийг уриалж энэхүү урилгыг хүргүүлж байна.
Хэдийгээр хүний эрхийн хамгаалалтаар Монгол Улс бүс нутагтаа тэргүүлдэг улсуудын нэг боловч хүний эрхийн ноцтой зөрчлүүд ч байсаар байна.
Г.Батбаатар мэргэний аав Базар Ерөө сумын уугуул иргэн.
АТГ-ын хяналтын камерын бичлэг алдагдсан байж болзошгүй үндэслэлээр байгууллагын дотоод албаны шалгалтыг 2018 оны зургадугаар сард явуулсан.
Тэр аврал нь 2017 онд ирж Софи хэмээх сэтгэл татам бүсгүй тураалын туйлд орсон залууг анзаарч улмаар хайрлан халамжилсан байна.
Угтах ёслолын дараа аймгийн ЗДТГ-т төрийн албан хаагчидтай уулзсан бол дараа нь "Саран хөхөө" театрт иргэдтэй уулзлаа.
Машин чирэх ажиллагаа нь аюултай учир Жолооч нараас бусад хүмүүсийг бүгдийг мөн хол байлгаарай.
Монгол Улсад байгаа бүх шагналд миний нэрийг дэвшүүлсэн.
Улмаар аман хүзүүнд хурдалсан Сүхбаатар аймгийн Халзан сумын уугуул Н.Баярхүүгийн хүрэн даагыг түрүүлсэн тооцжээ.
Тийм хүнд үед хоёр багш маань "Миний охин иймхэн зүйлд шантарч болохгүй" гэж зоригжуулсан.
Мөн Татварын орлого ч 30 хувиар нэмэгдсэн байх жишээтэй.
Вертхаймер Вертхаймерын гэр бүл "Шанель" загварын ордныг 1924 оноос хойш удирдаж байгаа билээ.
Тэрбээр ийнхүү мэдэгдэхээс гадна АНУ-ын Төрийн нарийн бичгийн дарга Майк Помпеогийн Пхеньянд хийхээр төлөвлөсөн айлчлалыг цуцалжээ.
Газар эзэмших хүсэлт гаргасан газар НИТХ-ын тогтоосон ундны усны хамгаалалтын бүс гэж тогтоогдсон хэсэгт хамаарч байгаа учир зөвшөөрөл өгөх боломжгүй гэж газрын албаны зүгээс хэллээ.
Албан байгууллагын Үйлдвэрчний эвлэлийн хороодод амрах эрхийн бичиг-путёвкийг квотоор хуваарилна.
Мөн энэ сарын 25-нд ирэх ОУВС-гийн ажлын хэсэгтэй төрийн албан хаагчдын цалин хөлсийг 2018-2019 онд нэмэгдүүлэх асуудлаар дахин хэлэлцээрийн ширээнд суухаар төлөвлөсөн байгаа.
Уг цуваа 21.00 цагийн үед Улаанбаатар өртөөнд ирнэ гэдгийг эх сурвалжууд хэлсэн юм.
Тэгвэл АНУ-ын сансрын агентлаг NASA-гаас зохион байгуулж буй Ангараг гараг дээрх "3D Принтерээр амьдрах орчныг цогцлоох нь" нэрт уралдааны эцсийн шатанд тунаж үлдсэн таван багийг шалгаруулсан байна.
Сүүлийн 35 жилийн хугацаанд нийт 50 мянган чадварлаг мэргэжилтэн Чевнингийн хөтөлбөрт хамрагдсан байна.
Дагах барилдаанд Молдавын Денис Веруд ялагдсанаар тэмцээнээ өндөрлөв.
Сургуулиас нь Францын иргэнээрээ аль улсад оршин сууж байсан талаар тодорхойлолт шаарддаг.
Харин ОХУ-аас нээлтийн тоглолтын үеэр цавины бэртэл авсан Алан Загаев өнөөдрийн тоглолтод оролцох боломжгүй болсон бол Юри Жирков мөн шагайны бэртэлтэй байгаа тул өнөөдрийн тоглолтод оролцох эсэх нь эргэлзээтэй байна.
Үүнийг УИХ-ын гишүүн Ч.Улаан "Гал хамгаалагчийн шинжтэй" хуулийн төсөл хэмээн тодорхойлжээ.
Ийнхүү ээлжит бус чуулган зарлан хуралдуулахад ирц хангалттай бус байгаа талаарх мэдээллийг Ерөнхийлөгчид албан бичгээр мэдэгдээд байгаа ажээ.
Магадгүй ойрын үед МАН-ын бүлэг намынхаа санхүүгийн тайланг хэлэлцэхэд нэг их гайхах зүйлгүй бололтой.
Тиймээс өнөөдөр энэ тэмцээн зохион байгуулагдах нөхцөл нь бүрдсэн гэж үзээд анх удаа Үндэсний аваргаа шалгаруулах гэж байна.
Рауль Флорес Эрнандесийн үүсгэн байгуулсан мансууруулах бодисын картелийн үйл ажиллагаатай холбоотой байх магадлалтай учир хөлбөмбөгч хоригт өртжээ.
Тэгж их мэрийснийхээ хүчинд 1973 оны самбо бөхийн УАШТ-ээс мөнгөн медаль хүртэж байлаа.
Түүний "Бодлууд" нам Хэвлэлийн эрх чөлөөний өдрөөр бие төлөөлөгчийнх нь гараар дамжин ирж байсныг санаж байна.
Нөхөртэйгээ би анх Нагоя хотод 28 жилийн өмнө танилцаж байлаа.
Өлгийтэй байхад ээж нь нас барснаас төрсөн эцэг Зундуй гурван нялх хүүгээ өсгөж бойжуулах эцэг хүний их хариуцлага ногдсон юм.
Иймд Монголын зохиолчдын эвлэл Удирдах зөвлөлийн даргаа сонгосон байна.
Амгалангийн 421 дүгээр нээлттэй хорих ангид ял эдэлж буй тэрбээр "Өдрийн сонин"-д ярилцлага өгчээ.
Их Британийн эрдэмтэд хөгшрөлтийн явцыг удаашруулах үйлчилгээтэй эмийг аль хэдийн гаргаж авсан байна.
Мөн энэ асуудалд Мэргэжлийн хяналтын ерөнхий газар шууд хяналт тавих ёстой.
Venus Vestel нь Туркийн өөрийнх нь гар утас үйлдвэрлэгч юм.
Хамгийн сүүлд 2016 оны Азийн наадамд шилдэг наймд шалгарч үлдсэн.
Гэтэл бүсгүйн хэлсэн "Та гарын үсгээ тогтсон хэв загвараараа зураарай" гэсэн үг сэтгэл сэрхийлгэн нэгийг бодож лацтай урилгаа ширээ рүү түлхээд тээр жилийн нэгэн үйл явдлыг эргэн санах гэж дурдатгалын цэнхэр манан дунд боддоо бэлчээв.
Онгоц Өмнөд Солонгосын Осан агаарын баазад очих аж.
Намаар дагаж төрийн эрхийг барина гэсэн Үндсэн хуульд заасан эрхийг хэрэгжүүлж чадахгүй нөхцөл байдалд хүрнэ.
Тэрбээр өөрийн санаагаа "Монгол Улс цаашид ШХАБ-ын идэвхтэй ажиглагч гишүүн байх болно" гэсэн ганцхан өгүүлбэрээр тодорхойлон хэлсэн байдаг.
Засгийн газраас шийдсэнээр МИАТ компанийн 49 хүртэл хувийг Хөрөнгийн биржээр дамжуулж хувьчлах учиртай.
Бусаддаа хэрэгтэй зүйл хийж амьдарч буй хүмүүсийг олон улсад бараг бурхад буюу "Баялаг бүтээгчид" гэдэг.
УИХ-ын төрийн байгуулалтын байнгын хорооны хурлаар 42 дугаар тойргийн нөхөн сонгуулийн товыг тогтоох тухай хэлэлцэж байхад энэ асуудлыг Д.Лүндээжанцан гишүүн хөндсөн боловч СЕХ тоймтой тайлбар хийгээгүй.
Лионел Витби шархадсан дайчдад нөөцөнд байгаа цусыг хуваарилах хэцүүхэн даалгавар авчээ.
Энэ хүрээнд нийслэлийн төдийгүй орон нутгийн Ерөнхий боловсролын сургуулиуд өөрсдийн гэсэн "Олимпийн танхим"-ыг байгуулсаар байгаа юм.
Өмнөх сараас үнэ 0.5 хувиар нэмэгдэхэд шатахууны үнэ өссөн нь нөлөөлсөн хэмээн Үндэсний статистикийн хорооны ахлах статистикч Ю.Батзоригт онцоллоо.
Бензин цацаж хоёр хүн шатаасан 33 настай этгээдийг одоо Хэнтий аймгийн цагдаагийн хэлтэст саатуулан шалгаж эхэлжээ.
Эх сурвалжийн мэдээлснээр өнгөрсөн арван хоёрдугаар сард Google-ийн гүйцэтгэх захирал Сундар Пичаи Хятадын нэгэн том албан тушаалтантай уулзсанаас хойш нууц төслийн ажил илүү хурдтай явах болсон аж.
Палигаас өмнө 2009 онд Охайогийн автомашины үйлдвэрийн ажилчин асан Жон Демянчукийг мөн нацистуудын хорих газарт ажиллаж байсныг тогтоосны дараа Германд шилжүүлж өгчээ.
Хулхидах нь Хятадад хуурамч бараатай ижил Хятадын ёс бус нийгэмд ужиг болсон өвчин болжээ.
Вашингтоны засаг захиргааны энэхүү шийдвэрийг АНУ-аас НҮБ-д суугаа байнгын төлөөлөгч Никки Хейли сэтгүүлчдэд мэдээлсэн байна.
Гэхдээ НАСА түүнийг сансрын нисэгч болгохоор бэлдэж байгаа аж.
Тиймээс наадмыг зохион байгуулагчдын зүгээс "Олны таашаалд нийцсэн кино" хэмээх шинэ номинаци нэмэхээр болжээ.
Аль ч тохиолдолд богино хугацаанд нүүрс-усны хэрэглээг багасгаж жингээ хасах боломжийг буруутгаагүй бөгөөд харин урт хугацаанд ийм дэглэм хэрэгжүүлбэл эрүүл мэндэд муу гэж үзэж байгаагаа Сэйделман хэвлэлд ярьжээ.
Үүнтэй холбогдуулан ХЗДХ-ийн сайд Ц.Нямдорж тайлбар хийлээ.
Мөн Арилжааны банкуудын хамсаатнууд энэ дотор сууж байгаа.
Монголд гадаадын хөрөнгийн бирж дээр IPO хийсэн хоёр жишээ бий.
Үүний дараахан УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнэ 60 тэрбумын асуудлаар нээлттэй сонсгол явуулъя хэмээн хэвлэлээр мэдэгдсэн хийсэн.
МАН төрийн бодлогыг хэрэгжүүлэгч эрх баригч хүчин.
Танаас өмнө марафон гүйлтийн алдартай тамирчин Монголд бараг ирж байгаагүй.
Бид Замын-Үүдээ хөгжүүлж Эрээнд хийгддэг арилжаа наймааны ядаж тодорхой хэсгийг нь татах хэрэгтэй байгаа юм.
Эл асуудлыг Сүхбаатар дүүргийн Цагдаагийн I хэлтэс албан хаагчид бусдын эрүүл мэндэд хохирол учруулсан үндэслэлээр шалгаж байна.
Тэд өмнө нь охин Меланиагийнхаа дэмжлэгтэйгээр ногоон картны эзэд болоод байсан юм.
Энэ зураг Вейдо-д тавигдан бөөн шуугиан дэгдээжээ.
Саяхан Монголд анх удаа холимог тулааны торон дэвжээ оруулж ирэн бэлтгэлээ эхлүүлсэн.
Энэ боломжийг олгосон "Ювентус"-д баярлаж байгаагаа илэрхийлмээр байна.
Ардын нам үнэмлэхүй олонх болж Төрийн эрхийг барьж байна.
Энэ маягаар явбал Холливуд гэх том айлын хаалгыг мөдхөн татна.
Энэ нутгийн хамгийн өндөр цэг нь Говь-Алтайн нурууны оргил 3957 м өргөгдсөн Их богд бөгөөд хамгийн нам цэг нь 750 м өндөр Алтайн өвөр говь нутаг аж.
Тус намын Хяналтын ерөнхий хорооноос өчигдөр хэвлэлийн бага хурал хийх үеэрээ ч гишүүдийн сахилга хариуцлагын асуудлыг хөндсөн.
Одоогоор Хэнтий аймагт УИХ-ын нөхөн сонгуулийг зохион байгуулах аймгийн сонгуулийн хороо байгуулагдсан.
Энэ нь эрчим хүчний хэрэглээгээрээ дэлхийд тэргүүлдэг Хятадын хэрэгцээг хангаад илүү гарах хэмжээний нөөц баялаг.
Энэ тухай Сайд нарын танхимын ерөнхий нарийн бичгийн дарга Ёсихидэ Суга Токио хотод болсон хэвлэлийн бага хурал дээр мэдэгджээ.
Энэ бол ШХАБ-ын анх байгуулагдахаа яригдаж байсан нөхцөл байдлыг өөрчилсөн томоохон хүчин зүйл юм.
Улсын Их Хурлын гишүүн Д.Тогтохсүрэн төвлөрлийг сааруулах асуудлаарх ажлын хэсгийг ахлан ажиллаж байгаа бөгөөд төрийн зарим байгууллагын босоо тогтолцоог хэвтээ болгох буюу орон нутагт зарим бүрэн эрхийг шилжүүлэхтэй холбоотой асуудлаар хуулийн төслүүд санаачилсан.
Эсвэл "Бид дүгнэлтийг нь харахаа мартчихаж" гэх үү.
Харин 1969 онд БХЯ-ны сайдын тушаалаар тус хоёр ангийг нэгтгэн өргөжүүлж байжээ.
Энэ талаарх дуудлагын дагуу Нийслэлийн онцгой байдлын газрын алба хаагчид шуурхай ажиллаж байгаа гэлээ.
Иймд нийслэлийн аялал жуулчлалын газар жил болгон "Тал нутгийн марафон"-ыг зохион байгуулж байх нь зүйтэй гэж үзсэн.
В.Путин "За тавьчихъя" гэж анх удаа хэлж байна шүү дээ.
Наадмын талбайд очингуутаа ах маань Алтанширээ сумын гэрээс эхлээд л зочилж байгаа юм.
Дөрөвдүгээр сарын таванд УИХ тэгээд хуралдана гэж бодож байна уу.
Би Монголын улс төрд өөрийгөө нийгмийн шинэ захиалга байсан гэж бодож байна.
Монгол ньюс мэдээллийн төвд худалдаа эрхлэгчид нийслэлийн удирдлагуудын буруу шийдвэрийг эсэргүүцэж байгаа талаар Монголыэ худалдаачдын холбоо ТББ-аас мэдээлэл хийнэ.
Өнөө хэр энэ улс ДНБ-тэй нь харьцуулсан өрийн хэмжээгээрээ бүс нутгаар зогсохгүй дэлхий дахинаа толгой цохисон хэвээр.
БНСУ тээгч эхээр хүүхдээ тээлгэж төрүүлэх харилцааг зохицуулсан бие даасан хуульгүй боловч тээгч эхээр хүүхдээ тээж төрүүлэх асуудлыг хуулиараа хориглоогүй зэрэг олон улсын судалгаа хийгдсэн.
Хуралдаанаар хэлэлцсэн асуудалтай холбогдуулан ЗТХ-ын сайд мэдээлэл хийлээ.
Харамсалтай нь Монголдоо төрийнхөө үлдсэн хэд рүү л дайраад байх юм.
Дөрвөн жилийн өмнө Офшорын эсрэг хуулийг анх санаачлан УИХ-д оруулж байсан.
Гэтэл үүнийг нь бид огт сонсохгүй байна.Өдгөө Монголын улс төрийн секторыг ердөө л хоёрхон намд хувааж байна.
Тус компаний хэвлэлийн төлөөлөгч Дрю Блэкорд хэлэхдээ энэхүү утас нь 6.4 инчийн илүү том дэлгэцтэйгээрээ онцлог давуу талтай болохыг тэмдэглэсэн байна.
Нууцын зэрэглэлд багтаан оруулж ирсэн нь эрх баригч МАН-ынхан өөрсдийн намын гишүүдийнхээ банкинд төрөөс мөнгөн дэмжлэг үзүүлэх гэж байна гэсэн хардлага байсан.
GoPro болон утсаа ийм сэрүүлэг бүхий цаг дээрээ тавьж зураг авах гэсэн газартаа аваачиж тавиад ажиллуул.
Нярай болон бага насны хүүхдэд хагалгаа хийхэд зориулсан тоног төхөөрөмжийг Люксембургийн төслийн хүрээнд захиалж авчруулсан.
Анх энэхүү бичлэгийг ил болгосон Г.Доржзодов гэх залуу нь бичлэг эх хувиараа бий гэдгийг одоо ч хэлж байгаа.
Уг нь ТҮЦ-т юу худалдаж болохгүйг хэдийнэ тодорхойлчихсон.
Түүнчлэн уг өдөрлөгөөр Хятадын хамгийн их ашиг орлоготой шилдэг 10 киног бүх кино театруудаар үзүүлэхээр болсон байна.
Монгол Улсад суугаа Туркийн Элчин сайдын яамны зүгээс "Туркийн талаас ямар нэг баривчилга а зохион байгуулаагүй" гэх тайлбарыг манай талд өгсөн байна.
Өчигдөр хуульчдын дунд болсон нээлттэй хэлэлцүүлгийн үеэр "Жоомоо алах гээд гэрээ шатаах вий" гэсэн үгс ч дуулдаж л байна лаа.
Ялангуяа Засгийн газар нь улсын бүртгэл хийдэг эрх мэдэлдээ дулдуйдан энэ үйлдлийг гаргасан нь эрх зүйт төрийн зарчимд нийцэхгүй гэж үзэж байна.
Пентагоны энэхүү цэргийн шилжилт хөдөлгөөн нь Иран болон Сирийн эсрэг хийх довтолгоондоо бэлтгэж байгаа үйл явдал гэж олон улсын тоймчид дүгнэж байна.
Зэрлэг амьтдын эд эрхтнийг бэлэг дурсгалын чиглэлээр худалдан борлуулж байгаа газрууд Улаанбаатарт олон бий.
Уругвайн хаалгач Фэрнандо Муслэра одоогоор 3 тоглолтод хаалгаа хуурай манаад байна.
Товчхондоо ОХУ-ын хэмжээнд хамгийн хямд эрчим хүч үйлдвэрлэдэг систем.
Японы Акита мужаас гаралтай энэхүү нохойг тэрээр ОХУ-ын Ерөнхийлөгч Владимир Путин болон Олимпийн аварга Алина Загитова нарт бэлэглэж байсан билээ.
Мөн Үндэсний их баяр наадмын үеэр хурдан морьдын уралдааныг засмал замаар дагахаас гадна холын зайн гүйлтийн тэмцээн зэрэг олон төрлөөр ашиглах юм.
Загвар өмсөгч Рик Женест нь биен дээрх олон шивээсээрээ алдартай байсан юм.
Энэ яаман дээр болж буй өөр нэг ноцтой зөрчил гэвэл яамны удирдлагууд Төрийн албаны зөвлөлөөс зөвлөсний дагуу өөрсөддөө зориулан зохиомол орон тоо бий болгон тоглож байна.
Ийнхүү Орос даяар цусыг хөргөгчинд хадгалах болжээ.
Энэ хууль Монгол Улсад үйл ажиллагаа явуулж байгаа бүх шатны албан болон алба н бус сургалтын байгууллагын 55 мянга гаруй багшид хамаарна.
Нар одоо хүртэл таны далдуур үйл ажиллагааны 12-р гэр Ихрийн ордод байсаар байна.
Түүнээс хойш 2 сарын өмнө "Root" хэмээх шинэ синглээ гаргасан.
Мөн Орбис 2019 онд насанд хүрэгчдийн нүдний тусламж үйлчилгээний төслийг эхлүүлэхээр төлөвлөж байна.
Харин энэ жил Соёлын хамтын ажиллагааны хэлтэс байгуулж ийнхүү угсаатнуудын наадмыг иргэдэд үзүүлэх боломжтой болжээ.
Тэрчлэн Хүүхдийн парктай холбоотой асуудлаар нэр бүхий эрхмүүд ч байр сууриа илэрхийлээд байна.
Мөн Санитас хүүхдийн гарын шингэн саван нь гарт наалдсан өвчин үүсгэгч элдэв төрлийн нян бактерийг 99 хувь устгадаг.
Тэгвэл Английн шилдэг технологийг монголдоо нутагшуулж буй "Битумина Монголиа" ХХК "Битуфикс" хэмээх хүйтэн асфальт үйлдвэрлэж зах зээлд гаргаж эхлээд байна.
Хоёр хоногийн өмнө УИХ дахь АН-ын бүлгээс уг асуудлаар хоёр хоногийн завсарлага авах санал гаргасан.
Тиймээс Шотландын хөлбөмбөгтэй ямар ч холбоо сүлбээ байхгүй ийм багийг шигшээ хэмээн нэрлэх нь учир дутагдалтай байх нь мэдээж.
Хорватын нийслэл Загребт төвтэй Mediatoolkit судалгааны компанийн олж тогтоосноор ДАШТ-ий үеэр Хорватчуудын хамгийн их анхаарлыг татсан хүн нь Китарович байжээ.
Парламентын түүхэнд Монголын ард түмэнд хар өдөр тохиолоо.
Гэмт хэрэгт холбогдох үедээ Сэлэнгэ аймаг дахь Гаалийн газрын харъяа Алтанбулаг салбарын эрхлэгч ажилтай байсан.
Даншиг наадам хүрээ цамын үеэр их насны хурдан морьдын уралдаан бол Монгол Улсын алдарт уяач Занабазарын Батбаярын хээр морь түрүүлжээ.
Монгол ТВ энэхүү төслийг хэрэгжүүлэхийн тулд мэргэжлийн өндөр түвшний техник технологийг нэвтрүүлж дэлхийд 2000 ширхэг л байдаг өндөр зэрэглэлийн камер оруулж ирсэн гэдэг.
Тэмцээний урьдчилсан шатанд Г.Нандинзаяа 626.6 оноо авч дөрөвдүгээр байраар шалгарсан бол Ч.Нарантуяа 619.3 оноогоор 19 дүгээр байрт оржээ.
АТГ-ын дарга Х.Энхжаргал эдгээр хэргийн талаар нээлттэй мэдээлэх учиртай.
Мөн 2019 оны хоёрдугаар сард ДАШТ-ий эрхийн төлөөх тэмцээний урьдчилсан шатны бэлтгэл болгон Катар улсад нэгдсэн бэлтгэлд гарахаар боллоо.
Тэгвэл одоо үүсээд байгаа хурц асуудал юу бэ гэхээр ХСҮТ зүүн талын хаалгаараа түргэний машин болон эмнэлэгт үзүүлэх гэж байгаа иргэд орж ирдэг.
Батагай нь томоохон хэмжээний газрын цөмөрхий бөгөөд нутгийн иргэд "Тамын үүд" гэж нэрлэдэг байна.
Одоогийн энэ Засгийн газар иргэдэд шударга ёсыг тогтооно гэсэн амлалтыг өгч гарч ирсэн.
Тэгвэл түүнд холбогдох хэргийг Чингэлтэй дүүргийн шүүх шүүж 9 жилийн ял оноохоор болоод байсан юм.
Бид Прокуророос зөвшөөрсөн хэмжээнд мэдээлэл өгч байгаа.
Харин "Рио тинто" цахилгаан станц барих гурван хувилбарын алийг сонгох нь тэдний асуудал юм.
Уул усаа шүтэн тахидаг Монголчууд бид үүнийг машид билэгшээдэг.
Энд тэндээс ч хүмүүс "Янз бүрийн хүмүүст хөшөө босгоод байхад Ц.Дамдинсүрэн гуайд л алга" гэж шүүмжилж байна.
Харин УИХ энэ асуудлаар өчигдрийг хүртэл ямар нэг мэдээлэл хийгээгүй л байна.
МӨн УИХ-ын гишүүн Д.Оюунхорол Эдийн засгийн байнгын хорооны дарга Д.Дамба-Очир маш хариуцлагагүй байна.
Энэ сонгуулийн дараа УИХ-ын гишүүн асан Х.Тэмүүжин маргаантайгаар тангаргаа өргөж чадаагүй байсан.
Эмчээсээ тайвшруулах дасгалтай CD авч хэрэглэж болно.
Крипто зах зээл Монголд 2017 оны зунаас буюу яг нэг жилийн өмнөөс ихээхэн яригдах болсон.
Манайхаар бараг "Цогт тайж" шиг алтан үеийн кино байдаг.
Манай тагнуулын байгууллагыг оролцсон гэх мэдээлэл Туркийн хэвлэлд гарсан.
Кёкүшюзан Д.Батбаярын хүсэлтийг үндэслэн Монгол Улсын Ерөнхийлөгч захирамж гаргаж түүнийг орон тооны бус зөвлөхийн албан тушаалаас өнөөдөр чөлөөлжээ.
Гэтэл түүнийг 2011 онд яаманд газрын дарга болтол нь дэвшүүлсэн хүн нь манай одоогийн Ерөнхийлөгч Х.Баттулга болж таарлаа.
Энэ барилгыг Япон стандартад нийцүүлж барьж байгаа гэсэн.
Аль ч утгаараа гэр бүлдээ хайртай хүн шагайгаад байх газар ЗТЯ биш.
М.Энхболд 60 тэрбумын хэргийг сэргээж өгнө үү гэж хууль хяналтынханд хандлаа гэсэн мэдээ гарч харагдсангүй.
Г.Эрхэмбаяр маань миний элэг бүсийг түрүүлээд авчихлаа.
Уг тохойг авч үлдэхийн тулд Хайлааст багийн иргэд 2018 оны зургаа дугаар сарын арван 2 нд олборлолтын үйл ажиллагаагаа зогсоохыг шаардан очиход олборлолт явуулж эхэлсэн газраасаа баруун урагш 2км-ын зайд орон нутгийн замыг хааж хашлага татжээ.
Манай МУИС-ийн сургалтын бодлого болон үйл ажиллагаанд оролцож байсан өмнөх болон одоогийн удирдлагууд нийлээд бүгд гарын үсгээ зураад мэдэгдэл гаргасан нь албан ёсны цахим хуудсанд байгаа.
Одоогоос 251 сая жилийн өмнө Пермийн галавын сүүлчээр дэлхий дээр их сүйрэл болж манай гаригийн нийт биологийн зүйлийн 90 хувь нь устан мөхжээ.
Одоо тус клубийнхан шагайн тус газар нь яс ургаж хөл дээрээ явж чадахгүй суумгай болсон Б.Анар хүүгийн эмчилгээний зардалд зориулан сайн үйлсийн аян эхлүүлээд явж байгаа юм.
Харин Германаас анх удаагаа том тэмцээнд оролцохоор ОХУ-д хүрэлцэн ирээд байгаа Боруссиа Дортмундын Марко Ройсыг дасгалжуулагч Иохам Лёв өнөөдөр гарааны бүрэлдэхүүнд гаргана.
Ерөөсөө Монголын үнэн түүх ард түмний амьдралыг монгол зохиолч л төрөлх хэлээрээ үндэсний бичгээрээ бүтээж чадна.
Хэрэв хуулбарласан байх юм бол хүмүүс "Чи түүний бүтээлийг хуулсан юм уу" гэх шүүмжлэлийг өгнө гэсэн үг.
Түүнд өгүүлснээр үнэндээ Теслаг хувьчлах хөрөнгө огт шийдэгдээгүй юм байна.
Энэ яриа хэлэлцээ хоёр Солонгосыг заагладаг цэрэггүй бүсийн Панмунжом сууринд эхэлсэн байна.
Гэвч Мин улсын хүсэн хүлээж байсан Монголын дотоод зөрчил 1452 оноос нэн хурцадсан нь хааны залгамжлагч хан хүүг тогтоох явдлаас үүдэлтэй байв.
Энэ хэргийн өмнө Агилиль хотын даргад бие даан нэр дэвшигч Гомес Лукатерог гэрээсээ гарч явахад нь үл таних этгээдүүд мөн буудан хөнөөсөн байна.
Хаврын чуулган завсарлахаас өмнө УИХ-ын гишүүдэд урьдчилсан байдлаар танилцуулаа д саналаа авчихсан шүү дээ.
Үндсэн хуульд нэмэлт өөрчлөлт оруулах журмын тухай хуулийг Дэгийн тухай хуулиар оруулж ирсэн нь Үндсэн хуулийн зөрчилтэй байна гэж үзсэн.
Харин одоо түүний орон гарсан тойрогт УИХ-ын нөхөн сонгууль болох ёстой.
Муса хааны нэрийн өмнөөс Илхаант улсын төрийн бодит эрхийг түүний нагац ах болох Ойрадын Али падишах гэгч эмир ноён мэдэж байв.
Аажимдаа Монгол улсын төсөв бүхэлдээ зээлийн хүү өрийн үйлчилгээнд л явдаг ийм л болох гэж байна.
Тиймээс түүнд парламент дахь ганц хоосон суудлыг М.Энхболд амлах болов уу.
Эдүгээ 70 орчим хувь нь доройтоод буй бэлчээрийг хуультай болгох их ажлыг БОХХААБХ Засгийн газартай хамтран эхлүүлж ирэх намрын чуулганы хуралдаанаар Бэлчээрийн тухай хуулийн төслийг батлуулахыг зорин ажиллаж байна.
Араатны хаан арслангийн зөгнөснөөр Хорватын шигшээ баг энэхүү тоглолтод хожих гэнэ.
Наадмаар Төв асарт ахтайгаа хамт ажиллана гэж их баярлаж байсан юм.
Холбогдох хуулиудад зааснаар Монгол Улс орон нутгийн хамгаалалтад суурилсан батлан хамгаалахын нэгдмэл тогтолцоог бүрдүүлэх бөгөөд орон нутгийн хамгаалалт нь Монгол Улсын өөрийгөө хамгаалах стратеги бөгөөд батлан хамгаалах тогтолцооны үндсэн гурван тулгуурын нэг юм.
Тус шатрын клуб нь 2018 оны нэгдүгээр сараас Монголд үйл ажиллагаагаа эхлүүлж ганцаарчилсан болон бүлгийн сургалтууд хичээллүүлэхээс гадна өсөх ирээдүйтэй өсвөрийн шатарчдыг шалгаруулан авч үнэ төлбөргүй сургалтанд хамруулдаг байна.
Ялалт байгуулсан учраас С.Ганбаатарыг нэр дэвшинэ гэсэн таамаглал ч бий.
Бас хүн амины хэрэг гарах үед байсан нэг бус газрын дарга нь Ж.Бат-Эрдэнэ сайдын багт багтсан гэх.
Тэгэхээр одоогоор УИХ-ыг тараах саналыг дэмжээд байгаа түшээдийг танилцуулъя.
Дээгүүр МАНАН замхарч эхэлтэл доогуур сүлбэлдэж эхэлсэн нь угаасаа энэ хоёр нам үндсээрээ ширэлдсэний гэрч... Эмч нар ҮЭ-ийн холбоогоор дамжуулж Засгийн газарт цалин нэмэх шахалт үзүүлж эхэлсэнтэй зэрэгцүүлэн Э.Бат-Үүл хүмүүсээ турхиран талбайд гаргаж МАН-д дарамт учруулахыг оролдов.
Гэвч өвчний улмаас өөд болсон О.Энхсайхан агсны сонгогдсон Хөвсгөл аймгийн 46 дугаар тойрогт долоон намын долоон нэр дэвшигч өрсөлдсөн түүх бий.
Энэтхэгийн Засгийн газар сүүлийн 20 жилийн хугацаанд татварын нэгдсэн журамтай болохыг их хичээсэн.
За энэ тавыг л шалгаж үзье дээ гэж Оюумаа эгч хэлж байна.
Майкл Вайсс шигшээ багийн ахлах дасгалжуулагчаар ажиллаж эхэлснээр маш олон өөрчлөлтүүдийг Монголын хөлбөмбөгт нэвтрүүлсэн.
Яагаад гэвэл манай Дорно дахины их сургууль өнгөрсөн жил энэ чиглэлээр суралцах 15 оюутантай болсон.
Төд удалгүй "И люн" уул уурхайн корпораци энэ нутгийг ойжуулах ажлыг эхлүүлсэн нь нутгийн түмэнд ёстой л зол болж.
Энэ нь дараа үеийн Хятадын Мин гүрэнд нөлөөлж байсан нь ойлгомжтой.
Харин 2014 оны наймдугаар сард Иракийг эзлэхийг санаархаж буй Исламын улс бүлэглэлийн эсрэг цэргийн ажиллагаа явуулахын тулд дахин цэргээ илгээсэн билээ.
Мөн улсынхаа хэмжээнд зардал танах бодлого хэрэгжүүлснээр Грек улс хямралаас хойш найман жилийн дараа зах зээлийн хүүгээр зээл авах боломжтой болж байна.
Саудын Араб бол эмэгтэй хүнд хамгийн хатуу хориг хаалт тавьдаг орнуудын нэг.
Хамтын ажиллагааны хүрээнд тус сургууль нийслэл хотыг инновацийн чиг баримжаагаар хөгжүүлэх нөхцөл байдлын судалгаа хийж байгаагаас гадна Нийслэлийн инновацийн дэд хөтөлбөрийг боловсруулах ажлыг хамтран хийж байгаа аж.
Нас барахаасаа хоёр хоногийн өмнө тэд Торонтод байрлах өөрсдийн дуртай зоогийн газар болох "Opus"-т очицгоожээ.
Уг жагсаалтын эхний 25-д Европын 12 хот орсон байна.
У.Хүрэлсүхийн унаж боссон олон ч жилд хамт л явсан залуу даа.
Дашрамд дурдахад саяхан Монгол орны ихэнх нутгаар орсон ширүүн борооны улмаас үерт автсан айл өрхүүдэд МУЗН тусламж үзүүлэхээр болжээ.
Хорват хэсгээ гурван хожилтойгоор тэргүүлсэн бол Исланд тэнцээний 1 оноогоор хэсгийн сүүлд бичигдлээ.
Одоогийн байдлаар манай улсын 1100 гаруй цэргийн албан хаагчид хилийн чанадад энхийг сахиулах үйл хэрэгт оролцож байгаагаас 850 цэрэг Өмнөд Судан улсад ажиллаж байна.
АТГ-аас шинжилгээнд ирүүлсэн бичлэг нь эх хувь биш учир дуу авианы адилтгал хийх боломжгүй гэж үзэж ирүүлсэн материалуудыг буцаасан талаар дурдсан байна.
Авлигын торыг зад татахын тулд 6 жил хүлээлгүй хуулиа өөрчилж Х.Энхжаргалыг энэ албанаас нь зайлуулах хэрэгтэй.
Өнгөрөгч 2017 онд Европын хэд хэдэн хотод авто замаас явган зорчигчдын зам руу машинаар дайрсан гэмт хэрэг ойр ойрхон гарсан юм.
Гэсэн ч үр дүнг гоолоор тооцдог болохоор яая гэхэв... Тоглолтын 45 минутад видео давталтын VAR-ын ашиг тусыг үзсэн үйл явдал болов.
Сая бүрэн эрхээсээ чөлөөлөгдсөн Д.Гантулга бол Ж.Эрдэнэбатын Засгийн газрыг огцруулах талд зогссон 33-ын "бүлэг"-ийн нэг гишүүн нь.
Харин энэ үеэр зарим цаатнууд Хөвсгөл нуурын ойролцоох аялал жуулчны баазууд руу амьдралын эх үүсвэр хайн амьтдаа дагуулан ирцгээдэг аж.
Оливье Жиру Данийн эсрэг хийсэн сүүлийн 3 тоглолтод бүгдэд нь гоолдоод байна.
Тэрбээр ОХУ-ын Москва хотын Театр урлагийн академид суралцан төгссөн.
Тэд шороон орд ашигладаг болохоор мөнгөн ус хэрэглэх шаардлагагүй бөгөөд хуучин А лицензтэй уурхайн үлдэгдэл дээр ажилладаг аж.
Харин В сорьцын шинжилгээний зардлыг тухайн тамирчин өөрөө гаргадаг.
Олимпын дэвжээнд анх өрсөлдсөн Хятадын хоёр тамирчны нэг нь миний шавь н.Чулуун шүү дээ.
Гэтэл УИХ-ын даргын зөвлөх Б.Гүнбилэг "60 тэрбум"-ын асуудлыг шалгасныг хэллээ.
Мөн Л.Энх-Амгалан гишүүн 30 хувийн нэгж хувьцааны үнийг хэрхэн тооцож байгааг тодруулав.
АНУ тарифын өндөр босготой нүүр тулсныг ашиглан Бразил улс Хятадтай хөдөө аж ахуйн салбарын түншлэлээ илүү бэхжүүлэхээр яарч эхэлжээ.
Өнгөрсөн оны дөрөвдүгээр сард 1072 хувьцааг амилна гэхэд "Хэзээ вэ" гэсэн асуултыг тавьж байсан.
Уг хуралдаануудын дараа УИХ дахь АН-ын бүлгийн зүгээс сэтгүүлчдэд мэдээлэл хийв.
Канадчууд дээрх уламжлалаа дахин сэргээх үүднээс Дэлхийн цом нэртэй тэмцээнийг 1996 онд эхлүүлж байв.
Говь-Сүмбэр аймагт л сэтгэцийн эмч одоогоор байхгүй.
Тус улсад удахгүй болох "Амул-Хазар 2018" автомашины уралдаанд энэхүү дуугаа зориулж байгаа гэнэ.
Улмаар 86 дахь минутад Польшийн Кричовиак багийнхаа анхны бөгөөд цорын ганц гоолыг оруулсан ч үлдсэн хугацаанд гоол оруулж чадалгүй явсаар Сенегал-н баг эхний хожлоо авлаа.
Энэ тухайд ИЗНН-ын дарга Ц.Ганхуяг "МАНАН-гийн бүлэглэл манай намаас болгоомжилж өөрсөдтэйгөө өрсөлдөх улс төрийн хүчнийг байлгахгүй байх гэж ийм шийдвэрийг СЕХ-ноос гаргуулсан" хэмээлээ.
Тус шинэчлэлтийн хүрээнд сайтын эрхлэгчээр сэтгүүлч Н.Гантуяа томилогдоод байгаа юм.
Өнөөдөр Сансарын колонкийн хойд автобусны буудлын зогсоол дээр үйл ажиллагаа явуулж байсан 8 ТҮЦ-ийг нүүлгэсэн байна.
Жилийн турш ашиглах ёстой нөөцөө хэзээ дуусгасныг хэлдэг өдрийг "Earth Overshoot Day" хэмээн нэрлэдэг.
Гэрийнхэн нь түүнийг хальт ч болов уулзахыг гуйсан байна... Тэнд Юркаг Свердловск руу "хайрт Машадаа" очихгүй байхыг ээж нь хэрхэн ятгаж чадсаныг мэдэхгүй.
Мөн тэрбээр "Сүүлийн үед макро эдийн засгийн гүйцэтгэл сайжирч байгаа ч эмзэг хэвээр байна" гэдгийг онцоллоо.
Үүнтэй холбоотойгоор Баасан гарагт Британий FTSE индекс 75 нэгжээр унасан бол Германы DAX индекс 2 хувиар буурсан байна.
Энэхүү арьс өнгөөр ялгаварлах үзэл ХХ зууны сүүл хагасаас колонийн дэглэм унаснаар мөхөх замдаа орсон.
Сүүлийн найман жил Чехийн армийн КАСА онгоцоор Европын амьтны хүрээлэнгүүдээс тахь тээвэрлэн авчирч байна.
Баянмонгол хорооллын Саруул хотхонд осол гарч краны жолооч бэртсэн хэрэг гарсан.
Хязаалан насны уралдаанд 346 хязаалан бүртгүүлсэнээс 236 хязаалан 17 км-д уралдаж Дорнод аймгийн Чойбалсан сумын Х.Болорчулууны хүрэн хязаалан түрүүлжээ.
Ер нь АТГ-ын Олон нийтийн дэргэдэх зөвлөлийн дарга болон гишүүд АТГ-ын үйл ажиллагааны талаар ташаа мэдээлэл тараадгаа зогсоох хэрэгтэй.
Палестины ХАМАС хөдөлгөөн болон Израилийн тал эвлэрлийн тохиролцоонд хүрсэн байна.
Энэ мэтчилэн өнгөрсөн долоо хоногт болсон Улсын онцгой комиссын хуралдаан улс төрийн попролыг жинхэнэ утгаар нь харуулах шиг л боллоо.
Визний зөвшөөрөл гэдэг нь Монгол Улсаас Элчин сайдын яамд руу илгээж байгаа зөвшөөрлийг хэлээд байгаа юм.
Өчигдөр Өмнөд Солонгосын барьцаалагдсан иргэний ерөнхийлөгч Мүүн Жэ Инээс аврал гуйж буй дүрс бичлэгийг зэвсэгт этгээдүүд интернэтэд тараасан байна.
Үүнтэй холбоотойгоор АН-ын бүлэгт зөвлөмж ирүүлсэнийг бид хэлэлцсэн.
УИХ-ын даргын зөвлөл үүнийг нь ёсоор болгож чөлөөлсөн юм.
Гэтэл хүүхэд нь орой бүр "Ном уншаад өгөөч" гэж гуйгаад байхаар номыг нь нуучихсан эцэг эх ч таарсан гэнэ.
Гэхдээ ирэх саруудад худалдааны үр ашиг гарахгүй бөгөөд Трампын тарифын үр дагавар ажиглагдаж эхэлнэ гэж эдийн засагчид анхаарууллаа.
АТГ-ын даргыг УИХ-аас зургаан жилийн хугацаатай томилдог.
Зарим хүмүүс түүнийг өөрийн эцэг нэгт ах Херо Баатартай хамт явж байсан ч гэж байгаа бөгөөд Гэмтлийн эмнэлэгт эмчлүүлж байгаа талаар амнаас ам дамжин яригдаж байна.
Саяхан болтол Газпром тус улсаас жилд 40 тэрбум шоо метр байгалийн хий авдаг байжээ.
Хэзээ хамгийн сүүлд Пхеньян пуужингийн туршилт хийсэн бэ.
Санах ой 6GB болсон нь өнөөдрийн байдлаар түүнийг хамгийн их багтаамж бүхий санах ойтой гар утас болгож байна.
Орж ирэнгүүт нь 16 тоотыг үзүүлэхэд л "Аяа тавь" гэдэг.
Эверестийн дараа ордог "К-2" оргил нь уулчдын хувьд дэлхийн хамгийн хүнд 10 авиралтын 1-рт ордог билээ.
Fallen Kingdom нь 2017 оны судалгаагаар шинэ онд үзэгчдийн хамгийн хүсэн хүлээж байсан киноны нэгээр нэрлэгдэж байсан юм.
УИХ-ын дарга М.Энхболдыг огцруулах асуудлыг хөндөж тавихын хамгийн аюултай тал нь Засгийн газрыг огцруулж ч мэдэхдээ байгаа юм.
Тиймээс манай сурвалжлагч Дорноговь аймгийн Замын-Үүд сумыг зориод ирлээ.
Эрүүл мэндийнхээ төлөө витамин Ц амин дэмээр баялаг нэг стакан жүрж эсвэл гүзээлзгэний шүүс уугаарай.
Тэр үед Шинжлэх ухааны академийн Түүхийн хүрээлэнгийн Д.Дашжамц гэж эрдэмтэн хүн байсан юм.
Харин анхны ДАШТ-д Уругвайн шигшээ баг түрүүлж байсан түүхтэй.
Ялтай хугацаа нь дуусгавар болсон МАХН-ын дарга Н.Энхбаяр Д.Гантулгын бүтэлгүйтэл бараг эхлэнгүүт Хэнтийг "усалж" эхэлсэн.
Хотын оршин суугчид лалын шашинтнуудын Ид аль-Фитр баярыг тэмдэглэх үеэр энэ халдлага болсон бөгөөд дэлбэрэлтийг амиа золиослогч хоёр охин үйлджээ.
АНУ-д өгч шинжлүүлсэн шинжээчийн дүгнэлт 3 хүнтэй гэж гарсан бол гэрч Г. Доржзодов 5 хүнтэй гэж мэдүүлсэн.
Цыден Содоев 1846 онд Буриадын Курумкан районы Элэсун тосгонд мэндэлжээ.
Шинэ Зеланд гаралтай сноубоардын тамирчин Элли нас барахаасаа ердөө гуравхан долоо хоногийн өмнө 2018 оны Өсвөрийн дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээнд Их Британий багийг төлөөлөн оролцох эрхээ аваад байсан аж.
Модыг маань бат бөх үндэстэй болох эх суурийг тавьсан талийгаач багш Г.Батсүх маань билээ.
The Voice хамгийн эхний шат буюу Blind Audation дээр дөрвөн шүүгчийг дөрвүүлэнг эргүүлж чадсан.
Япон Улс дөнгөж энэ 6 дугаар сард зохион байгуулалттай гэмт хэрэг болон авлигын хэрэгт наймаалцах буюу хамтран ажиллах системийг нэвтрүүлсэн.
Та уг асуудлаар Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхэд асуулга хүргүүлсэн.
Хятад ногоо орж ирснээр хөөрөгдөөд байсан Монгол ногооны үнэ тогтворжиж буурдаг.
ХАА-н салбар бол манай улсын хоёр дахь гол багана болох салбаруудын нэг.
АТГ-ын дарга ч өөрөө хэрэгтэй танилцах эрхтэй байдаг.
Энэ үйл ажиллагаанд бүх Бурхны шашны ТББ оролцож байгаа.
Ингээд тухайн өдрийн 16.30 цагт шүүх хурал дахин зарлагдсан боловч Ш.Батхүүгийн өмгөөлөгч Б.Баатарсайхан нь тухайн шүүгчээс татгалзсан гомдол гаргажээ.
Энэ үеэр УИХ-ын гишүүн Д.Пүрэвдорж 600 тэрбум төгрөгийн активтай 20 гаруй компанийг 200 хүрэхгүй тэрбум төгрөгөөр хувьчлах гэж байна хэмээсэн юм.
Үүний дараа Бээжингийн эрх баригчид АНУ-ын талд албан ёсны эсэргүүцлээ илэрхийлсэн юм.
Өнгөрөгч он миний хувьд "Том амжилт гаргасан жил боллоо" гэсэн дүгнэлтийг хийж байна.
Нөгөө нэг үйл явдал нь Ванчин Богдын хийсэн тахилга.
Харин энэ УИХ-ын дарга төлөөллийн ардчиллаа хэрэгжүүлж байгаа иргэдийн эрх гэдэг утгаараа үгийг нь хэлүүлээд байдаг.
Ц.Сэвжид бүжиг дэглээч боловч урлагийн том тайзан дээр "багш аа" гэж дууддаг байсан.
Ер нь ээлжит бус чуулган зарлаж Үндсэн хуулийн өөрчлөлтийг хэлэлцэх нь зөв гэж бодож байгаа.
Өв соёлоо дээдлэгч Монгол түмэн та бүхнийг хүрэлцэн ирэхийг урьж байна.
Өдгөө 19 настай Килиан Мбаппе нэг тоглолтын төлөө 20 мянган еврогийн шагнал авах ёстой юм.
Тэрбээр Саудын Арабын эрэгтэйчүүдийн эрхийг хэт ихээр хамгаалсан тэгш бус тогтолцоог устгахыг уриалдаг юм.
Эхний үр дүн гарч Японоос бүрэн тоноглогдсон түргэн тусламжийн 10 машин ирж байна.
Он цагийг багахан ухраагаад харахад АН Засгийн эрх барьж байсан өмнөх дөрвөн жилийн хугацаанд буюу 2014 оноос хойш төрийн албан хаагчдын цалинг нэг ч хувиар нэмээгүй байхад тэд юу хийж байсан юм бол.
Гэвч зарим эх сурвалжуудын мэдээллэж буйгаар Galaxy Note 9 гар утас өмнөх загварууддаа ашиглаж байсан Experience UX скинийг үргэлжлүүлэн ашиглах магадлалтай гэнэ.
Ирэх намрын чуулганаар Хөдөлмөрийн хууль гол хууль болж хэлэлцэгдэх байх гэ ж харж байгаа.
Гэхдээ Беллийн таталт өвчин туссан ихэнх хүний өвчин 2 долоо хоногийн дотор өөрөө алга болдог байна.
Тиймдээ ч хувьчлалын талаарх мэдээллийг соргогоор тусгаж хөрөнгө оруулалт хийх нь элбэг болсныг өнгөрсөн удаа явуулсан "Монгол шуудан"-гийн хувьчлалаас харж болох юм.
ДАШТ дээр ОХУ-ын Абдулрашид Садулаевийг ялснаар Америкийн баг 22 жилийн дараа анх удаа багийн дүнгээр тэргүүлсэн билээ.
Мөн тухайн үед шоронгийн дарга байсан Литтре Кирога Карвахалд гэмт хэргийг нуун дарагдуулсан хэргээр таван жилийн хорих ял оноосон байна.
Мэдээж тэдэнтэй БНМАУ-ын Батлан хамгаалах яамны сайд байсан Жадамбаа генералын хүү Ж.Энхбаяр гишүүн дуун дээр нэгдэж таарна.
Хөөмий үүсэхэд Монгол үндэстний байгаль дэлхийгээ шүтдэг уламжлал ихээхэн нөлөөлсөн гэх бөгөөд эх дэлхийтэйгээ салгуу холбоотой нүүдэлчин монголчууд зөвхөн байгалийн дуу авиаг дуурайх бус түүний мөн чанарт нэвтэрч чадсанаар энэхүү гайхамшигт урлагийг бий болгосон хэмээн үздэг байна.
Түүний гэргий мөн л адил УБИС-ийн Утга зохиолын багшийн ангийг дүүргэсэн нэгэн.
Конвенцид заасны дагуу Каспийн тэнгисийг үндсэн 3 хэсэгт зааглан хувааж байна.
Ингэснээр Засгийн газарт цалин нэмэх эрх нь үндсэндээ шилжиж байна.
Франц улс бол Европын Холбоог үүсгэн байгуулагч орнуудын нэг бол Хорват нь Европын Холбооны хамгийн залуу гишүүн орон юм.
Харин Хорватын шигшээ багт нэгэн таагүй мэдээ байгаа нь гол жигүүр Иван Перишич бага зэргийн бэртэлтэй байгаа бөгөөд өнгөрсөн баасан гаригийн бэлтгэлийг өнжсөн юм.
Хэрвээ дэвшлээ гэхэд өрсөлдөгч тал "Наад хүний чинь бүрэн эрхийн хугацаа нь дуусаагүй байна" гээд л унагачихна.
Тэднийг "Made with love" бэлэг дурсгалын дэлгүүрээр нь залуус андахгүй сайн мэддэг юм билээ.
Хариуг нь СЕХ энэ сарын 20 гэхэд илгээсэн байх учиртай.
Экспортын түүхий эдийн эрэлт их байгаагаас Монголын эдийн засгийн сэргэлт үргэлжилсээр байна.
Ямар ч нүүрсний уурхай Төмөр замгүй бол тээврийн зардалдаа өөрөө олж болох байсан ашгаа өгдөг.
Хар усан голын эхийг онгичихоор санаархаж буй хүмүүс нутгийн иргэдтэй уулзахаар Буга багт иржээ.
Нөгөө талаар МАН МАН-аа сүрдүүлсэн сүрдүүлэг мэт харагдаж байлаа.
Өнөөдөр болох тэмцээнүүдэд Монголын байт харвааны тамирчид эрэгтэй байгийн болон холимог төрөлд БНХАУ-ын багтай хүрэл медалийн төлөө өрсөлдөнө.
Өдгөө 60 жилийн ойгоо тэмдэглэх гэж буй "Сүү" хувьцаат компани өнгөрсөн оны зургаадугаар сард жилийн 17.5 хувийн хүүтэй "Сүү бонд" өрийн хэрэгслийг Монголын Хөрөнгийн Биржээр дамжуулан гаргаж байсан билээ.
Энэхүү систем нь 300 километр урт шилэн кабелиар холбогдсон бөгөөд 250 petabytes хэмжээтэй мэдээлэл хадгалах хүчин чадалтай буюу энэ нь 74 жилийн HD форматтай видеотой тэнцэж байна.
К.Бакиев нутаг дээрээ АНУ-ын цэргийн баазыг байрлуулахаар болчихсон байсан.
Анх Голландад 1984 онд баригдсан эдгээр байшингууд тухайн үедээ олон хүний гайхшралыг төрүүлж байсан юм.
Дэлхийн хамгийн их хүн амтай Хятад улс хүүхдийн тоог хязгаарлах бодлогоо цуцлахаар төлөвлөж байна.
Иймд гарч болзошгүй ослоос урьдчилан сэргийлэх зорилгоор холбогдох байгууллагууд хамтран "Орон нутгийн зам-хөдөлгөөний соёл" аяныг зохион байгуулж байна.
ЭХЯ-нд ашиг сонирхлын зөрчил үүсгэсэн нэг хүн байгаа.
Тиймээс хөдөө орон нутгаас хавдартай хүмүүсээ асрахаар ирсэн иргэд маань ХСҮТ-ийг тойрсон хэдэн зочид буудлуудад хамаг мөнгөө өгөөд дуусдаг юм байна.
Тиймээс Перес түүнийг хуучин баг руу нь үнэгүй явуулсан юм.
Ингээд зургаадугаар сарын 28-нд пэйж хуудас бүрт "Info and Ads" хэсгийг нээжээ.
Шинэ парламент байгуулагдсанаас хойш өнгөрсөн дөрвөн жил олонх байсан АН-ын чих багагүй халууцлаа.
Хөрөнгө оруулалтыг "Эрдэнэс Тавантолгой" компаниас оруулахаар тогтоолуудад тусгасан.
Хар зүрхний Хөх нуурын урд эрэг дээрх 15 орчим метр диаметртэй гэрийн буурь мэт хэлбэртэй чулууг Тэмүжинг хаанд өргөмжлөгдөхөд нь барьж өгсөн ордны буурь байж магадгүй хэмээн таамагладаг.
Тэрбээр ДАШТ-д хийсэн 13 гоолоо бүгдийг ганцхан тэмцээнд буюу 1958 оны ДАШТ-д хийсэн билээ.
Гэхдээ артиллерийн зэвсэг бүхий эргийн хамгаалалтаа татан буулгасны хариуд Пхеньян Сөүлээс хариу арга хэмжээ шаардаж магадгүй гэнэ.
ОХУ-ын даргалж ирсэн улсууд Монголын талд баяр хүргэсэн.
Гэсэн ч ОХУ-ын олон компани АНУ-ын тавьсан хоригийг үл ойшоож байгаа аж.
Дээрх шаардлагуудыг биелүүлээгүй тохиолдолд МСНЭ-ээс хууль тогтоомжийн дагуу хариуцлага тооцон шат шатны арга хэмжээ авна гэдгээ мэдэгдлээ.
Хоёулаа Москвад Олон улсын харилцаа холбооны төвд байрладаг.
Үүний хариуд Хятадын эрх баригчид ижил дүнтэй Америк бараа бүтээгдэхүүнд импортын өндөр татвар оноохоо мэдэгдлээ.
МАН-ын 65 бүлгийн гишүүд У.Хүрэлсүхийн Засгийн газрыг унагах талаар ярьцгааж байна.
Хэдэн жилийн өмнө ХЭҮК-оос хийсэн судалгааны мөрөөр жендэрийн тэгш байдлын тухай хуулийн хэрэгжилт маш доогуур үнэлгээтэй гарсан.
Мөн тэрбээр "Хэн ч хүчирхийлүүлэх ёсгүй" гэж бичсэн байжээ.
АНУ-ын Холбооны нөөцийн сангаас бодлогын хүүгээ өсгөсөн нь Туркийн зах зээлийг дарамтанд оруулаад байгаа.
Эдгээр өдрүүдэд Улаанбаатар-Замын-Үүдийг чиглэсэн зорчигчдын тоо эрс нэмэгддэг.
Маргарита Японы "Хочи шимбүн" сонинд ярилцлага өгсөн байна.
Мексикийн шигшээ багийн хамгаалагч Хесус Гальярдо хамгийн хурдан хугацаанд шар хуудас авсан хүнээр тодорсон бөгөөд тэрбээр тоглолт эхлээд ердөө 15 дахь секундэд шар хуудсаар торгуулжээ.
Хожим Орост төдийгүй дэлхийд нэртэй физикч болсон доо.
Өөрийнхөө авьяас чадварыг олон түмнээ харуулсан тус шоуны дараа удалгүй загвар өмсөгч С.Төгстэй дэр нэгтгэсэн тэрээр хэвлэлийнхний хараанд ихэд өртөх болсон.
Дэлхий дахинаа хөгжиж буй орнууд дахь гарааны бизнес эрхлэгчдийг дэмжих зорилго бүхий "Seedstars World" тэмцээн Монгол Улсад хоёр дахь жилдээ зохион байгуулагдах гэж байна.
Ийн онцолсны учир нь Г.Нандинзаяа Монголын буудлагын спортын түүхэнд хамгийн залуудаа ОУХМ цол хүртсэн тамирчин болсон юм.
Я.Төмөрбаатарын утсан хүүхэлдэй ганцаар зогсохгүй.
Бөмбөгийг Аргентины компани бүтээсэн бөгөөд 1930-аад оны дотоодын лигийн шигшээтэй адил бөмбөгийг ашиглаж байв.
Энэ дурсамж романыг Борис Панкин гэдэг хүн бичсэн юм.
Дэлхийн гоёл чимэглэлийн загварын чиг хандлагыг илэрхийлдэг 110 жилийн түүхтэй SWAROVSKI брэндийн үнэт эдлэлийн 2018 оны шинэ загваруудтай танилцахболно.
Энэ удаад бид Нийслэлээрээ овоглосон Улаанбаатар чуулгатай дахин хамтран ажиллахаар бэлтгэл ажил бүрэн хангагдаад байна.
Түүнийг 40 халдлага зохион байгуулахад оролцсон болохыг цагдаа нар нотолж чадсан бөгөөд Испанийн түүхэн дэх хамгийн цуст аллагад оролцсон болох нь тогтоогдсон аж.
Тоглолтын үндсэн цаг өндөрлөж шүүгчийн мэдлийн цаг үргэлжилж байхад Бельгийн багийн сөрөг довтолгоог Насер Чадли гүйцээж баатарлаг гавьяа байгуулсан юм.
Бүрэн бүтэн гэр бүл гэх мэт... Энэ бидний дотор суусан хэвшмэл ойлголттой л холбоотой.
Нөгөө талаас Магалжав хүүг бөхийн холбоог аваад явчих хүн байна гэж бодож байгаа.
УИХ-ын даргын мэдээлснээр 22 гишүүн гарын үсэг зурсан байна лээ.
Хэдэн жилийн өмнөх наадмаар Хөвсгөл нуурт очиж амрахаар явж байгаа машины цуваа хөвөрсөн.
Өнөөгийн Улаанбаатарыг би л лав тэгж хэлж чадахгүй.
Өөрөөр хэлбэл Монгол улсын эдийн засаг банкнуудын толь нь болсон.
Хөгжмийн "А" заасан шавь нь энэ хүртэл явж чадсанд Б.Эрдэнэсувд юу юунаас илүү баяртай байлгүй яах вэ.
Мүраками Харүки бол өөрийн гэсэн гайхалтай ертөнцтэй зохиолч.
MN-Мэдээллийн төвд 11.30 цагаас Сэтгэцийн эрүүл мэндийн үндэсний төвөөс олон улсын мансуурлын эсрэг өдөрт зориулж хэвлэлийн бага хурал зарлалаа.
Ер нь эрчим хүчний асуудалд хатуухан ярих юм бол "Оюу толгой" ХХК гэрээгээ зөрчсөн.
Тэгэхэд нэг номтой цэрэг "Улаан гол минь улаанаар урс" гэж дуу алджээ.
Ерөнхийлөгчийн сонгуулиар Ц.Нямдорж гуайг дэмжиж байгаагаа ил тод илэрхийлж ирсэн.
Олон ч оюутан минь одоо надад хандаж "Багшаа та эдний бичиж буй шиг хүн биш шүү таныгаа дэмжиж байна" гэж байгаа нь надад урам хайрлаж байна.
Дээр нь "Аурум-аураг" компанийн нүүрсний нэг лиценз байна.
Тэгвэл шоуны найм дахь дугаарт МУГЖ Т. Ариунаагийн дүрд хувирч "Космик"дууг дуулсан юм.
Мөн түүний амралтын өдөр хийсэн Шотланд дахь айлчлалын үеэр 3000 гаруй хүн эсэргүүцлээ илэрхийлсэн байна.
Тоглолт Монгол Улсын цагаар шөнийн 02.00 цагт болно.
Алдарт Лео Месси ийнхүү дэлхийн аваргын тэмцээнтэй салах ёслол гүйцэтгэж байна.
Мөн Хэнтий аймгийн Баян-Адрага сумын нэгдүгээр баг "Хөлийн холбоо" гэх газарт "ББГ АНДУУД" нөхөрлөллийн уурхайд ажиллаж байсан иргэн К мөн л шороонд даруулж нас барсан.
Энэ тооцооноос улбаалаад МИАТ ХК-ийн нислэгийн тийз яагаад дэлхий дээр байхгүй өндөр үнэтэй байгаагийн учрыг олохоор шийдлээ.
Сүүлийн 10 гаруй жилийн статистикийг харахад Монголд Ерөнхий сайд хоёр жил тутам солигдсон байна.
Англичууд Бельгийн шигшээтэй 23 удаа тоглохдоо 3 удаа хожигдсоны сүүлийн хоёр хожигдлыг энэ ДАШТ-д үзэж байна.
Түүнчлэн өнөөдөр 16.00 цагт УИХ-ын Тусгай хяналтын дэд хороо хуралдахаар товлосон байна.
Энэ талаар "Улаанбаатар смарт карт" ХХК-ийн Тээврийн үйлчилгээ зохицуулалтын хэлтсийн дарга Ц.Түвшинжаргалтай ярилцлаа.
Хойд Солонгосын дипломат бодлого дэлхийн улс төрд онцгойрч гарч ирж байна.
Сербийн радикаль нам нь энэхүү уриалгаа долоо хоногийн өмнө парламентын хуралдааны үеэр Ерөнхий сайд болон Гадаад хэргийн сайддаа танилцуулжээ.
Ингээд Монгол орон дахиад л биендээ үл захирагдах том толгой ноёдын дунд хуваагдан бутрах нь тэр.
Эрдоганы тэргүүлж байсан Засгийн газрын гишүүд авилгалын хэрэгт холбогдсоноос хойш түүний Хизмтийн хөдөлгөөнийхөн болон надад хандах хандлага нь өөрчлөгдөж эхэлсэн.
Жил бүрийн 9 дүгээр сарын 20-доор Зүрх хайрхны шүтлэгийн ёслол болж олны хөл ихэсдэг гэнэ.
Гэвч уг 12 багт Хойд Америкийн Үндэсний хоккейн лигийн тамирчныг оролцуулаагүй юм.
Дэлхийн хоёрдугаар дайнаас үлдсэн хамгийн ахмад дайчин бас АНУ-ын хамгийн өндөр настай эрэгтэй хүн.
Хэргийн мөрдөн байцаалт үргэлжилж байгаа учир Оюутолгойн гэрээнүүдийг хэрхэн будлиулсан нь одоогоор нууцад хамаарна.
Шоуны ялагчаар шүдний эмч Цэкү тодорсноос хойш тэднийг хоорондоо ийм ойр дотно явааг хараагүй ихэд удаж.
БНХАУ-ын ӨМӨЗО-ны Хөххотод болсон олон улсын тэмцээний аварга баг.
Улс орны эрх ашгийн хэмжээний том асуудал төдийгүй их хэмжээний үнийн дүнтэй асуудлаар Засгийн газраас шийдвэр гаргадаг.
Харин АНУ татвараа нэмээд Энэтхэгээс 241 сая ам.долларын орлоготой ажиллах аж.
Бичиг баримт гэх мэт бүх зүйлийг нь хөөцөлдөж явсаар байгаад 2 сарын 14-нд Монголд авчирсан.
Хоёрдугаар үе дөнгөж эхэлмэгц ийнхүү Испанийн баг тасралтгүй довтолж байсныхаа үр шимийг хүртлээ.
Тэрээр "Би аавынхаа өшөөг авмаар байна" хэмээн хэлж байсныг түүний авга ах "Guardian" сайтын сэтгүүлчид хэлсэн байна.
Хэрэв 60 тэрбумын хэргийн бүрэлдэхүүний нэг хэсэг нь АТГ өөрөө биш бол энэ хэрэг дээр цэг тавиач ээ гэсэн байр сууриа илэрхийлсэн.
Дээрх хүн амины хэрэгт холбогдсон ЗТХЯ-ны дээрх албан тушаалтнууд чөлөөлөгдөх хүсэлтээ гаргасан тухай мэдээлэл бий.
НИТХ-ын Тэргүүлэгчид энэ асуудлыг дэмжиж ирэх сарын 3-ны дотор Нийслэлийн засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын захирагч С.Батболдыг тус мөнгөн хөрөнгийг хэрхэн шийдвэрлэх тухай саналаа танилцуулахыг даалгалаа.
Таны хувьд энэ удаагийн тоглолтын Баянхонгор аймагт тоглох тоглолтын албаны даргаар явна.
Төрийн өмчийг 2018-2020 онд хувьчлах үндсэн чиглэл батлах тухай тогтоолын төслийн асуудлаар УИХ дахь Ардчилсан намын бүлгийн хурал дээр нэг бүрчлэн нухацтай ярилцсан.
Гэсэн хэдий ч Мозес болон түүний охин Эдди хоёрын харилцаа үнэхээр сэтгэл татам болохыг та мэдрэх болно.
Барилдааны үеэр хаяа нэг гаргадаг хайнга алдаагаа засчихвал начин Хөвсгөлийн залуу хүчтэнд начин цол ойрхон байгаа даа.
Манайхан IT-гаараа дэлхийн олон улсыг тэргүүлж байна.
Бидэнд ирсэн мэдээллээр бол Баяр ямар нэгэн дарамтад ороогүй.
Харин одоогийн УИХ-ын Төсвийн Байнгын хороо болон ЗГ-ын эрхмүүдийн хэлж ярьж байгаагаас харахад тэдний өнөөх амласан амлалт нь дашийн шог болох нь бараг тодорхой болж байна.
Өдгөө нарсанд сууж байгаа Г.Шийдэгдамба намын дарга Н.Энхбаярынхаа даалгаврыг биелүүлэх гэж яваад баларсан гэдэг бол БХ-ын сайд асан Ц.Цолмонгийн зөвлөхөөр ажиллаж байсан Ж.Алтансүхийн хэрэг ч мөн ижил юм.
Залуудаа гүйгээд гардаг цохионы оройд одоо атигар Балдан хоёр гурав амарч байж хүрэв.
ШУТИС-ийн нэг кредит 2017 онд 66 мянга 250 төгрөг байсан бол энэ хичээлийн жилд нэг кредит нь 76900-78900 төгрөгийн хооронд хэлбэлзэж байна.
Камерун довтлогч 1994 онд ОХУ-ын хаалганд бөмбөг оруулахдаа 42 нас 1 сартай байлаа.
Үүнд хаашаа ч үгүй УИХ-ын гишүүн Ж.Батзандан холбогддог.
Үзэгчдийн хайртай "Бэтмэн" хар мууртай таарвал замаа заавал буруулдаг аж.
УИХ-аар хэлэлцүүлсний дараа олон улсын хөрөнгө оруулалтын банкуудтай уулзана.
Харин энэ жил гадаад улсад хилийн чандад суугаа нутаг нэгт Монголчуудыгаа хэрхэн яаж баярласан талаар мэдээлэхийг зорилоо.
Ийм үед төрийн шинэ ордоныг хотын төв талбайн хоймор хэсэгт бариулахаар шийдвэрлэж ЗХУ-аас тусламж гуйхаар болжээ.
Ракитич Германы Шальке 04 багаас Испанийн Севилья багт шилжин ирээд хамгийн анх эхнэр Ракелийгээ олж харжээ.
Тиймээс АТГ хууль зөрчигчдөд хүлэгдсэн байна гэж үзэхээс өөр арга алга.
Тус цэцэрлэгт хүрээлэнгийн захирал Никола де Виллер хэрээний овгийн шувуу болох зургаан ширхэг турлиахыг жижиг хэмжээний хог түүхэд сургаад байгаагаа AFP агентлагт ярьжээ.
Одоо бол би Ганзориг сайн найзтайгаа хамт нэг ширээнд сууна.
Өчигдөр орой АНУ-ын төрийн нарийн бичгийн дарга Токиог зорьсон байна.
Мөн Нийслэлд бүртгэгдэж байгаа зам тээврийн осолд ихэвчлэн хүүхдүүд өртөж байна.
Тэр М.Энхболдын "суганд" хавчуулагдаж Монголын их улс төрд анх хөл тавьсан.
Монгол эмч нар саяхан Тайваньд ирж туршлага судлаад буцсан гэсэн.
Нөгөөдүүл нь "Зүгээр сууж байхын оронд хэдэн хүнээ ажилтай байлгая" гээд ажиллаж байна.
Мөн тус төлөвлөгөөг ирэх есдүгээр сард Турк улсад баталгаажуулахаар тохиролцлоо гэж Онцгой байдлын ерөнхий газрааас мэдээллээ.
Удтал санаж байсан Гэрэлмаатайгаа л уулзчих юмсан гэж бодож явсан болохоор тэднийхийг зорив.
Таны гомдлын дагуу Замын цагдаагийн газраас шалгаж тухайн жолоочид хариуцлага тооцон торгох арга хэмжээ авах журамтай хэмээсэн мэдээлэл олны дунд тараад байсан юм.
Чуулган завсарлахын өмнөхөн би Хүний эрхийн дэд хорооны даргаар томилогдсон.
Юу дутав гэмээр УИХ-ын сонгуульд өрсөлдөхөөр болоход нь Үндсэн хуулиар олгогдсон эрх нь байна даа гэж хүндэтгэн чуулганы дугуй танхимд тавтай морил гээд оруулчихлаа.
УИХ-ын нийт гишүүний дөрөвний нэгээс доошгүй буюу 19 нь гарын үсэг зурсан гэж байсан ч тэдний хүсэлтийг хүлээж аваагүй.
Тиймээс миний бие энэ хуулийн төслийг санаачилж байна гэвэл иргэд итгэж УИХ-ын гишүүнээр сонгосны үр дүн гарна.
Энэ бол Энэтхэгийн Засгийн газрын Монгол Улсад олгох тэрбум ам.долларын хөнгөлөлттэй зээлд итгэх итгэлийн гол үзүүлэлт.
Ингэх гол шалтгаан нь өнөөх л хэргийн эзэн Н.Энхбаяр болж таарна.
АНУ-ын Хоспитал Арт сангийн уран бүтээлчдийн тусламжтайгаар хамтран бүтээх сонирхолтой сургалтыг тухайн эмнэлэгийн албан хаагчид болон эмчлүүлэгсдэд хүргэж байгаа аж.
Бидний ярилцлага "Open door" сонинд нийтлэгдсэний дараа манай хүн нэлээн баярлачихсан залгаж байна.
Тэрэн шиг англичууд анхны ДАШТ-ээс эхлэн оролцсон бол өдийд дэлхийн аваргын хэд хэдэн цомтой байхсан гэж харамсдаг биз ээ.
Анастасия хэдийгээр жаахан ч Инстаграмд 480 мянган дагагчтай.
Үйл ажиллагаа Монголын Үндэсний музейн нэгдүгээр танхимд болно.
Мөхөс миний бие Улсын Ерөнхийлөгч нарт удаа дараа хандан "ардын хувьсгал" гэсэн үгийг үндэсний баяр наадмын үер хэрэглэхгүй байхыг нэг бус удаа хүссэн ч биелэхгү й юм.
Магадгүй Д.Гантулга гишүүнээсээ татгалзсанаас үүдэн нөхөн сонгуультай холбоотой улс төрийн зорилгоор ашиглаад байна уу гэж харж байгаа.
Хэвлэлийн хурлаар ирэх долоо хоногт болох МАН-ын бага хурлаараа юу хэлэлцэх талаар болон сүүлийн үед нийгэмд хэл ам дагуулаад байгаа 60 тэрбумын асуудалд нэр холбогдсон удирдлагуудад хариуцлага тооцох нь зүйтэй гэсэн дүгнэлтийг гаргасан талаараа мэдээлэв.
Засгийн газрын Хэрэг эрхлэхийн дэд бас л цүнх бариад явж байсан залуу.
Орон нутгаас элсэгчдийг 2018.07.01-2018.07.06 өдрүүдэд Монголын Их Дээд сургуулиудын консорциумын элсэлтийн комисс Аймгийн төвүүд дээр хүлээн авах юм байна.
Багийнхан маань буцахад бэлтгэж юмаа баглаж байх үед эргэж ирснээ "Ямар ч асуудал алга" гэлээ.
Учир нь уг уулзалтын дараа Америкийн засаг захиргаа Европын өмнө хүлээсэн цэргийн үүргийнхээ хэмжээг бууруулжболох юм.
Нэмэлт тоглолтоо Грекийн шигшээ багтай хийж хоёр тоглолтонд 4-1 харьцаатай ялалт байгуулснаар дэлхийн аваргад оролцох эрхээ авсан.
Хүчтэй аадар бороо Бээжин хотод хөрсний гулгаа үүсгэжээ.
Гэхдээ бүхий л зүйлд маш рационаллаг арга барилаар хандсан гэдэг утгаараа Томинага улам үнэлэгдэх гавьяатай судлаач гэж надад санагддаг юм.
Түүнчлэн Дэлхийн банкнаас Монгол Улсын эдийн засгийг 2018 онд 3.1 хувиар өсөх таамаглал дэвшүүлсэн.
Эдгээр дүгнэлтэд үндэслэн Прокурорын байгууллага дүгнэлтээ гаргасан байдаг.
Эмэгтэйчүүд Саудын Арабын хүн амын бараг тал хувийг эзэлдэг.
Үүний зэрэгцээ өдөрт 14 хүн цагдаа нарын гарт амиа алдаж байгаа нь 2016 оныхоос 20 хувиар өссөн үзүүлэлт юм гэж Бразилын Аюулгүй байдлын олон нийтийн форумаас гаргасан тайланд дурджээ.
Цахим орчимд тэд "Маш нууц II" буюу "Байтаг богд"-оо алдчихлаа.
Сэтгэцийн эрүүл мэндийн үндэсний төвд "Өнгөт өдөр" урлагаар анагаах өдөрлөг болж байна.
Хоёрдугаар үед Роберт Левандовски хаалганд ганцаараа гарсан ч Оспинаг яаж ч чадсангүй.
Өнөөдөр "Н" хэсэгт багтсан Японы шигшээ баг хэсгийн сүүлийн тоглолтоо Польштой хийх бөгөөд тэнцэхэд л шөвгийн 16-д шалгарах юм.
Тус хуулийн төслийг Засгийн газраас өргөн барьсан юм.
Хэдийгээр Япон Улс манай эрүүл мэндийн салбарт 1990-ээд оноос хойш тусламж дэмжлэг үзүүлсээр ирсэн ч хамтын ажиллагааны албан ёсны баримт бичиг байгаагүй юм билээ.
Нутагтаа ирсэн даруйдаа эмчилгээ хийгээд долдугаар сарын сүүлчээр Зүүн бүсийн хурд наадамд уралдахаар Хэнтий аймгийг зорьжээ.
Аялал жуулчлалын дараагийн том эрэлттэй хэсэг бол Өвөр Монголын өөртөө засах орны иргэд болох 21 сая Хятад хүмүүс.
УИХ ч бай хэн ч бай өмчийн эзэн хэзээ ч өөрийнхөө хөрөнгийн үнэлгээг тогтоохгүй.
Монголд анх удаа 360 градус харагдах өнцөг бүхий Projection Mapping Show үзүүлэх боломжтой болж байна гэсэн.
Харин энэ бүхний өмнө хууль тогтоогчдоос илүүтэй Монголбанкны байр суурь ямар байх бол гэдэг нь илүү их эргэлзээ.
Тиймээс "Олимпийн медальтнуудын холбоо"-ноос 50 жилийн ойн арга хэмжээний хүрээнд хэд хэдэн ажил зохион байгуулахаар төлөвлөснөө салбарын сайдад танилцуулав.
Олон улсын судас судлалын сургууль дээр зохион байгуулагддаг эрдэм шинжилгээний хуралд "Ивэн" эмнэлгийн баг 2017 оноос оролцох болжээ.
Дасгалжуулагч Шин Тэ Ёнг урьдчилсан шатанд багаа удирдан хоёр тоглолтод оролцохдоо хоёуланд нь 0-0 харьцаатай тэнцсэн.
Трамп түүнээс хэдэн настайг нь асуух үед Барбара 17 хэмээн хэлсэн байна.
Учир юу гэвэл Нийслэлийн МАН-ын дарга Ц.Сандуй өнгөрсөн оны аравдугаар сард ажлаа өгсөн.
УИХ-ын тухай хуулинд ээлжит бус чуулганыг гуравны нэг хувь нь зөвшөөрснөөр зарлан хуралдуулахыг заасан байдаг.
Уг нь тэднийг эгүүлэн татах асуудлыг УИХ-аар хэлэлцсэн.
Турк улсын Засгийн газар шийдвэрээ гаргаад Монголд үйл ажиллагаа явуулж байгаа Турк сургуулиудыг Монгол Улсын Засгийн газарт хүлээлгэж өгвөл сургалтыг тасалдуулахгүйгээр авч явах бүрэн боломжтой.
Монгол Улсын Үндсэн хуулийн Гучин гуравдугаар зүйлийн 4 дэх хэсэгт Ерөнхийлөгчид тодорхой бүрэн эрхийг хуулиар олгоно гэж заасан.
Өнөө цагт бэртэгчинг төрүүлдэг нэг шалтгаан нь Төрийн албаны томилгоо юм.
Тэгвэл Лонзо хэдхэн хоногийн өмнө "Кайли Кузма" нэртэй шинэ дууныхаа клипийг цацсан билээ.
Хул азарга Хэнтийн Баянхутаг сумын харьяат Дамдинжавын унаган адуу.
Монголд ирээд Буддын шашны нарийн философи хоосон чанарын тухай их сонирхдог боллоо.
О.Ганцоож ах бид хоёр энэ уралдаанд шилдэг хосын шагнал хүртсэн.
Харин Air Korean компанийн онгоцны сүүл хэсэг Asiana Airlines ийн онгоцны далавчийг дайрсан байна.
Энэ станц нь Тавантолгойн нүүрсээр "Оюу Толгой"-ийг цахилгаанаар хангана.
Ингээд компани нь нэг бүрийг авч үзээд улмаар нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын захирагчийн Зөвлөлийн хурлаар хэлэлцлээ.
Улмаар тоглолтын сүүлчийн нэмэлт минутад Иван Ракитич торгуулийн талбай дотор М.Манжуковичийн дамжуулсан гайхалтай бөмбөгийг гоол болгосноор тэмцээн Хорватуудын гайхамшигтай ялалтаар өндөрлөсөн билээ.
МИАТ-ыг гадаадын компанид хувьчлая гэж бодоход цаана нь Иргэний нисэхийн ерөнхий газар гэж бий.
Түүний алга болсонтой зэрэгцэн Чингис хаан олон улсын нисэх буудалд Турк улсын тусгай үүргийн онгоц ирсэн нь Вейсел Ачкайг хууль бусаар авч явах гэж байсан гэх хардлагыг олон нийтийн дунд бий болгоод байгаа билээ.
Зочид будулын удирдлагууд Солонгос захирал өвчтэй эмчлүүлэхээр урт хугацаанд явсан нь үнэн ч түүнийг орлох Солонгос захирал ирсэн.
Хурал ирэх даваа гарагт 09.00-12.00 цагийн хооронд Шангрила зочид буудалд болох юм.
Гэхдээ Ардчилсан нам ялсны дараа бол олонх нь С.Эрдэнийг бас л Монголын муу хүнээр тодруулах уралдаанд гарцгааж байсан нь саяхных.
Эдгээр самбарын төсвийг Дархан-Уул аймгийн Засаг даргын нөөц хөрөнгөөс гаргаж стандартын дагуу Улаанбаатар хотод хэвлүүлжээ.
Хятадын лаборатори уг алдааг 2017 оны нэгдүгээр сард олж мэдсэн ч жил гаруй хугацааны дараа BMW компанид мэдэгджээ.
Гэхдээ ганцхан ТҮЦ-ийг нүүлгэхгүй байх талаар бид энд суугаагүй.
Уг төслийг Хятад улсын Засгийн газрын хөнгөлөлттэй зээлээр хэрэгжүүлж байгаа юм.
Ялласан хойно нь гаргаж буй энэ мэдээлэл нь яллагдагч талд бараг ач холбогдол байдаггүй нь Хятадын шүүхийн систем нэг эхэлсэн бол ял өгч байж салдагтай холбоотой.
Н.Энхбаярт байгаа нэр дэвшигчийн эрх Парламентад гуравдагч хүчнийг төлөөлж байгаа МАХН-ын нөхөн сонгуулийн сургаар "магнай тэнийж байгаа" нам.
УИХ-ын Хаврын чуулган 7-р сарын 6-ний өдөр хаагдах төлөвлөгөөтэй байсан гэтэл гэнэт 6-р сарын 29-ны өдөр болгож наашлуулсан.
Мөн Дүнжингарав худалдааны төвийн 91-р павильонд байрладаг ажээ.
Ингэснээр ОУВС-ийн "Өргөтгөсөн санхүүжилтийн хөтөлбөр"-ийн хүрээнд Монгол Улсад 36.91 сая ам.долларын санхүүжилт орж ирлээ.
Түүнээс "Хотыг хурдан ногоон болгох ямар арга байна вэ" гэхэд "Нүдэндээ ногоон шил зүүчихвэл болно шүү дээ" гэж хошигнов.
Тэд өнгөрсөн 2 дугаар сард АНУ-д оршин суух эрхээ авсан юм байна.
Ига хот нь Токиогоос 450 км-ийн зайд байрладаг нинжа нарын өлгий нутаг гэдгээрээ онцлог юм.
Ээж нь Өмнөдөөс хүүхдүүдтэйгээ уулзахаар очсон байна.
Хамгийн цөөхөн хүн оргилд нь гарсан дарааллаараа К2 оргил дөрөвдүгээрт бичигддэг.
Тэр бас "Хэрвээ чи биднийг өлсгөнө гэж сүрдүүлбэл бидний зөвхөн инээдийг хүргэх болно" гэж хэлжээ.
Сайн дурынх бөгөөд тэр багш нар өөрсдөө зардал мөнгөө гаргаж Монголд ирээд хүүхдүүдэд англи хэл заадаг байсан.
Гэхдээ 2014 оноос хойш Аваргуудын лиг болон Европа лигт түрүүлсэн 10 багаас ес нь Испанийн клубууд байсан тул дотоодын лигийн тоглогчдыг нь дутуу үнэлэхийн аргагүй.
Эрчим хүчний салбарт ажиллаж байгаа нэр бүхий хүмүүстэй холбогдолтой 130 гаруй компаниас аль нэг нь ажил авсан эсэхийг сонирхоод үзэхэд ТЭЦ-3-ын нэг инженерийн эхнэрийн нэр дээр байдаг компани шугам сүлжээний ажил авсан байсан.
Инчоны Азийн наадамд мөн шөвгийн наймд шалгарсан эмэгтэйчүүдийн шигшээ багийн дасгалжуулагчаар энэ удаа О.Баярцогт ажиллаж байна.
Тиймээс ч Байтагийн 10 баатар гэж Н.Жамбаа гуайг оруулан тооцдог юм.
Аргентины шигшээд 20 хүртлээ Аргентины залуучуудын шигшээд тоглохоос өмнө Месси Испанийн үндэсний шигшээ багт орох урилга хүлээж авсан ч татгалзсан.
Уг айлчлалын хүрээнд тэрбээр канцлер Ангила Меркелтэй уулзахаар болсон талаар Кремлийн хэвлэлийн төлөөлөгч Дмитрий Песков мэдэгдэв.
Дунд сургуулиа төгсөнгүүтээ Шведийг зорьсон юм билээ.
Үйл явдлыг сурвалжилж байсан Бразилийн хөтлөгч бүсгүйг нэгэн хөгжөөн дэмжигч үнсэх гэж оролдсон байна.
Л.Элдэв-Очир гишүүнд хаягласан олон зуун хүсэлтүүдийн дийлэнхийг эмчилгээний зардал сургалтын төлбөр эзэлдэг агаад иргэдийн эрүүл мэндэд онцгой анхаарч өөрийн цалин болон хувиасаа 30 гаруй сая төгрөгийг иргэдийн эмчилгээний зардалд дэмжлэг болгон үзүүлээд байгаа аж.
Түүний нэрийг НҮБ-ын Ерөнхий нарийн бичгийн дарга Антониу Гутерреш уг албан тушаалд дэвшүүлсэн аж.
Мөн 2014 онд Өвлийн олимпийг өндөр түвшинд зохион байгуулсан Оросууд энэ жилийн дэлхийн аваргыг олон жилийн турш ярихаар дээд түвшинд зохион байгуулж байна.
Туркийн Элчин сайд шалгаж байгаа гэсэн мэдээлэл өгсөн байна лээ.
Нэвтрүүлгийн үеэр Л.Оюун-Эрдэнэ гишүүний ярьсан ярианаас онцлох эшлэлүүдийг хүргэж байна.
Уг нь Мангал гуайнх олон хүүхэдтэй өнөр өтгөн айл л даа.
Хятадын АНУ-тай хийсэн худалдааны үзүүлэлт эерэг гарчээ хэмээн "Дэлхий мэдээ" нүүрт өгүүлсэн байна.
Шаардлагын хариу болгож есөн төрлийн татвараас шатахууны Онцгой албан татварыг төрөөс тэглэж харж үзэж байсан.
Орон нутагт Дундговь аймгийн Дэлгэрхангай сумын нутаг асфальтан замд Номгон гэх газар улсын дугааргүй Даюун маркийн мотоцикл онхолдож жолооч А-н амь нас хохирсон ноцтой зам тээврийн осол бүртгэгджээ.
Sports Illustrated сэтгүүлийн газраас жирийн бус загвар өмсөгчдаа тайзан дээр гаргасан нь олон хүнд таалагджээ.
Тайванийн боловсролыг Монголын мянга мянган залуус эзэмшиж эх орондоо шилдэг боловсон хүчин болж очих хүртэл бүхий л стратеги төлөвлөлтийг боловсруулж байна.
Түүн дээр эмэгтэй гишүүд Ерөнхийлөгчид хориг тавиулахаар хандана гэдгээ илэрхийлсэн нь ч нөлөөлсөн байх.
АТГ-ын дарга Х.Энхжаргалд асуудал нь байгаа юм биш.
Энэ удаагийн чансаанд чөлөөтийн таван бүсгүй дэлхийн чансааны "Топ-5"-д багтжээ.
Түүний нүүр царай Токиод болох хувийн мэдээллийн аюулгүй байдлын бага хурлын дэлгэцэнд ч гарч л байна.
Орчин үеийн интерьер загварын цогц болсон "Скай-2 Апартмент"-ыг чанарын төгс илэрхийлэл болсон.
Харин энэ долоо хоногт чуулганаар хэлэлцэх асуудлын жагсаалтад Ерөнхийлөгчийн хоригийг хэлэлцэхээр төлөвлөсөн байсан юм.
Гэтэл ийм үйлдэл удаа дараа гарсаар байхад Элчин сайдын яамны эрх бүхий албан тушаалтнууд нэг ч удаа албан ёсоор тайлбар хийсэнгүй.
Нөхөн сонгууль явуулах тухай УИХ-ын тогтоолыг хууль зөрчсөн эсэхийг Үндсэн хуулийн цэцийн хуралдаанаар шийдвэрлэхээр болсон.
Харин Тунисын шигшээ баг 12 жилийн дараа ДАШТ-д оролцож байна.
Захидалд дараагийн хоёр талын дээд хэмжээний уулзалтыг Пхеньянд хийх тухай дурдсан байсан гэж хэвлэлүүд мэдээлсэн.
Угтаа бол Ц.Сандуйд хоёр удаа хариуцлага тооцох гээд байна л даа.
Тавантолгойн дулааны цахилгаан станцын 64 хувийг эзэмшиж байсан "Марубен" гарсантай холбогдуулан Солонгосын талтай хамтрахаар ярилцаж эхэлсэн гэх мэдээлэл байна.
Улмаар 2005 онд Гамшгаас хамгаалах тухай хуулинд нэмэлт өөрчлөлт орсноор Онцгой байдлын ерөнхий газар болж өөрчлөн зохион байгуулагдсан юм.
Засгийн газрын 37 дугаар тогтоолын дагуу ЭЕШ-нд бүртгүүлсэн бүх шалгуулагч МХБШ-ыг өгнө.
Үндсэн хуулинд Сонгуулийн тухай хуулиар асуудлыг зохицуулна гэсэн энэ хуулийн дагуу явж байгаа юм.
Уг кинонд Рейкьявик хотод бий болсон гэмт бүлэглэлийг мөрдөж буй ижил хүйстэн цагдаагийн тухай өгүүлдэг.
Энэ хуулийг батлах аваас Засгийн газар хийгээд түүний харьяа байгууллага шүүх эрх мэдпээс ангид болно.
Энэ жилийн Үндэсний их баяр наадам болон 21 аймгийн баяр наадмаар уралдаанч хүүхдийн хурууны хээн цахим бүртгэлийг хэрэгжүүлэх юм байна.
БЗД-т өчигдөр болсон халдлага АН-ын дотоод зөрчилтэй холбоотой гэх хүмүүс байна.
Ким Чен Ун хүүхэд байхаасаа бусдыг айлгаж дөнгөдөг байсныг багш нар онцлон дурдсан байна.
Түүнд өнөөдөр БТСГ-ын удирдлагууд төрийн далбаа гардуулна.
Ингээд Хадаагаа мал баазаас татаж адууны ачилга дээр тавилаа.
Энэ бол УИХ-аас хөнгөлттэй зээлий н асуудлыг соёрхон баталсан.
Тамирчид бие халаалтын үеэр тусгай цацдаг шингэн хэрэглэхэд хүрч байсныг "Чемпионат.сом" сайтад бичсэн байна.
Тэрний өмнөх жил Ганбаатар гарьд бас их сайн барилдсан.
Төрийн тахилгат их хайрханы тэнгэр тайх ёслолд МУ-ын Ерөнхийлөгчийн элч төлөөлөгчөөр УИХ-ын гишүүн Л.Энхболд оролцсон юм.
Тэдгээр компаниудыг БОАЖЯ-аас арга хэмжээ авахыг албан бичгээр уламжлах гэж байна гэв.
Тиймээс БОАЖ-ын сайд Н.Цэрэнбатад эдгээр хууль бус үйл ажиллагаа явуулж буй компаниудын үйл ажиллагааг таслан зогсоох шаардлага хүргүүлж байгаагаа дуулгав.
Жуулчид ч уг баярыг ойроос үзэхээр сүүлийн жилүүдэд Монгол руу хөлгийн жолоо татах нь ихэсчээ.
ОУВС-гийн хөтөлбөрийг ярихын тулд бид яагаад энэ хөтөлбөрт хамрагдах болсноо байнга санаж байх хэрэгтэй гэж боддогоо хэлэх нь зүйтэй байх.
Анх 1997 онд ХБНГУ шөнийн музейг санаачилж байсан бөгөөд өдгөө дэлхийн 100 гаруй музей уг үйл ажиллагааг зохион байгуулдаг уламжлалтай болжээ.
Улмаар хагас хамгаалагч Лука Модрич 80 дахь минутад хоёр дахь гоолыг хийсэн бөгөөд 90 дэх минутад хагас хамгаалагч Иван Ракитич дахин гоол орууллаа.
Тэгвэл цар хүрээгээрээ "Запад-1981"-тай дүйцэхүйц "Восток-2018" цэргийн сургуулилтыг оросууд 37 жилийн дараа хийх гэж байна.
Асуудлыг шийдвэрлэхийн тулд Засгийн газар өнгөрсөн оны 11 дүгээр сард Тавантолгой-Цагаан хад-Гашуунсухайт гэсэн маршрутаар богинын зайн тээвэр хийх шийдвэрийг гаргасан юм.
Дээрээс нь Цэцийн сүүлийн томилгоог харах юм бол улстөрчид Үндсэн хуулийн цэцийг Үндсэн хуулийн шүүх гэдэг асуудлаар нь хөгжүүлэхээс цааргалдаг.
Энэ өдөр Илона өөрийнхөө үхлийг харсан гэдэгт шүтэн бишрэгчид нь итгэдэг.
Люк Колтон тус компанид санхүүгийн ахлах ажилтнаар ажиллаж байсан юм.
ШХАБ-ыг эдийн засгийн боломж гэж харах хэрэгтэй гэдгийг зарим гишүүд хэлээд байх юм.
Энэ бүхэн бол Монголын эрх чөлөөний төлөө тэмцэгчдийн хэдэн зуун жилийн түүхийн үргэлжлэл.
Харин саяхнаас Нийслэлийн мэргэжлийн хяналтын газраас орон сууцны нэг давхарт үйл ажиллагаа явуулж байгаа цайны газруудын зөвшөөрлийг цуцлах асуудлыг ярьж эхэллээ.
ОПЕК-ийн болон өөр бусад улсууд газрын тосны үнийг өсгөх зорилгоор олборлолтоо бууруулах тохиролцоонд хүрээд удаагүй байгаа.
Тэгэхээр хуулийг хэрэглэж буй шүүхийн байгууллага бүр тодруулбал Үндсэн хуулийн цэц хэн нэгний захиалгаар гэнэтийн шийдвэр гаргавал суурь үзэл баримтлал ганхаж эхэлдэг.
Тус аймагт нөхцөл байдал ямар байгаа талаар Баян-Өлгий аймгийн ИТХ-ын дарга Д.Бауыржанаас тодрууллаа.
Өнгөрсөн онд ийм аллагын тоо Энэтхэг даяар хамгийн багадаа 30 хүрсэн байна.
Гэвч "Тоёота" компани 2020 оноос эхлэн 10 гаруй төрлийн загварыг нэмж үйлдвэрлэх төлөвлөгөөтэй байгаагаа өнгөрсөн арванхоёрдугаар сард зарласан.
Уг системийг ирэх 2019 онд бүрэн нэвтрүүлэхээр төлөвлөж байна гэж Боловсролын үнэлгээний төвөөс мэдээлжээ.
Гэрэл зургийг MPA.mn Нийслэлийн 65 дугаар сургуулийн есдүгээр ангийн сурагч охиныхоо дүрэмт хувцсыг худалдан авахаар яваа Д.Батцэцэг гэх бүсгүй "Өүлэн мэнч" ХХК-ийн дүрэмт хувцас хамаагүй чанартай санагддаг.
Хөрөнгөгүйн улмаас гурван жил гаруй хугацаанд гацаад байсан төмөр зам барих ажлыг Засгийн газраас авсан бодлогын хүрээнд эрчимжүүлэхээр орууллаа.
Харин өнөөдөр холимог болон эрэгтэй баг Азийн наадмын хүрэл медалийн төлөө Хятадын багтай тулалдана.
Д.Гантулга болон Д.Мурат гишүүний холбогдоод байгаа асуудлууд тэс өөр.
Та мөн Оюутолгойн гэрээний хэрэгжилтийг шалгах ажлын хэсгийн гишүүн.
Энэ бол цаана Монгол Улсын тусгаар тогтнол үнэт зүйлийг зөрчсөн асуудал болж байхад Засгийн газар ямар ч тайлбар өгсөнгүй.
Өнөөдрийн байдлаар Жилон хилийн боомтоор жилд дунджаар 2 тэрбум тонн бараа бүтээгдэхүүн дамжин өнгөрдөг ажээ.
Гурван талт хэлэлцээрээр энэ онд инфляцын төвшинтэй уялдуулан цалин хөлсийг нэмэгдүүлэх чиглэлээр ОУВС-тай ойлголцох талд идэвхтэй ажиллах үүргийг хүлээсэн юм.
УИХ дахь АН-ын бүлгийн байр суурь болгон зөвлөмжийг харах ёстой.
Намайг 10 жилийн өмнө Шведэд очиход талхны үнэ монголд 250 төгрөг байсан бол өнөөдөр 4-5 дахин өсчихөж.
Тэгвэл ирэх долоо хоногоос эхлэн Саудын Арабын агаарын тээврийн компаниуд Канад дахь бүх нислэгээ зогсоожээ.
Түүний өмнө 59 кг-ын жинд дэлхийд чансаагаараа аман хүзүүдэж буй Б.Шоовдор бичигдсэн байна.
Өнгөрөгч тавдугаар сард Олон Улсын Эмэгтэйчүүдийн чуулга уулзалтанд оролцсон.
Мөн хамгийн өндөр үнээр Монголынхоо нүүрсийг гадаадын зах зээлд борлуулж чадаж байгаа.
Хамгийн сүүлийн жишээ гэхэд "Маск" продакшныхан "Баярлалаа ээжээ" баярын хөтөлбөрөө хулгайд алдсан юм.
Тэгэхээр Аж ахуйн нэгжүүдийн жилийн борлуулалтын хэмжээ 2.5 тэрбум төгрөг байх юм бол нэг хувийн татвар оногдуулна гэдэг заалтыг Засгийн газраас хүлээн зөвшөөрөх ёстой.
Тухайн өдөр буюу энэ сарын 9-ны өдрөөс эхлэн сэжигтэн тус яамны мэргэжилтэн гэх Н.Ганбаярын хамт яаман дээрээ архидан согтуурсан.
Мөн бид Хилийн түүхийн музейд хадгалагдаж байгаа "Байтаг богдын тулалдаан"-ыг харуулсан үзмэрүүдтэй танилцсан юм.
Түүхийн музейд Монгол Улсын хилийн түүхийг эрт дээр цагаас харуулсан үзмэрүүдийг дэлгэн тавьжээ.
Рэперийн аллагаас хоёр жилийн дараа Андерсон нас баржээ.
Энэ хэрэг Хан-Уул дүүргийн 3-р хороонд гарсан байна.
Гэтэл газрын үйлчилгээ авахаар хандсанд гайхаж буйгаа "Эмпати ертөнц" компанийнхан хэлж байсан юм.
Оросын зарим хэвлэлүүд дуучныг цус харвасан гэж мэдээлж байгааг төлөөлөгч нь болон Уфагийн эмч нар үгүйсгэжээ.
Есдүгээр сард түгжрэл нэмэгдэхээр "Муу хөдөөний малууд машин барьж чадахгүй түгжрүүлээд байх юм" гэнэ.
Долоон жилийн өмнө түүнийг харсан... Тэр тэдний араас хар хурдаараа гүйн очмоор байсан ч биеэ барин тэслээ.
Тухайн үед МҮБХ-ны тэргүүлэгчид түүнд ямар хариуцлага тооцуулах талаар хуралдаж байхад шүүхээс манай хуралдааныг зогсоох захирамжийг А.Сүхбат өөрөө барьж орж ирсэн.
Хэрвээ УИХ-ын дарга нь гишүүдээ ёс зүйн алдаа гаргасан даруйд нь шуурхай бөгөөд шийдэмгий ажилласан бол Монгол төрийн нэр хүнд ингэтлээ дор орохгүй байх байсан.
Энэ асуудлаар энэ сарын 28-29- нд Брюссельд болох Европын дээд хэмжээний уулзалтаар хэлэлцэх юм.
Үүнээс Монголчууд цэмцгэр наадамладаг болсон нь харагдаж байлаа.
Одоо би К2-ын оргил дээрээс сансарын утсаар ярьж байна.
Дээрх алдааг Иргэний нисэхийн ерөнхий газар болон Зам тээвэр аялал жуулчлалын яамны харьяа Осол зөрчил шинжлэн шалгах алба шалгаж байгаа аж.
Тэрбээр "Улаанбаатар такси транспорт сервис" компанийн гүйцэтгэх захирлаар ажилладаг аж.
Монгол Улсын Үндэсний аюулгүй байдалд эв нэгдэл маш чухал нөлөөтэй.
Унтаа байдалд байсан тус намынхан өнгөрсөн амралтын өдөр Төр хурахын аманд хуралдаж бас л нөхөн сонгуульд оролцох шийдвэр гаргаж СЕХ-нд бичиг баримтаа явуулж нэр дэвшигчээ зарлахаар болжээ.
Монголыг 7 том хошуунд хүчээр хуваасан болтой байдаг бөгөөд тэдгээр 7 хошууг нийлүүлсэн Даншиг наадам гэгчийг жил бүр хийдэг заншил тогтсон байжээ.
Тэдний зөвлөгөөгөөр Марио 20 мянган еврогийн үнэтэй тоног төхөөрөмж Супетарийн Гал командад хандивласан юм.
Анх төлөвлөсөн удирдамжаараа бол ОХУ-ын төлөөлөгчдийг нэн тэргүүнд оролцуулахыг тусгасан.
Гэвч нутаг дээрээ зохиосон ДАШТ-д Бразильчүүд бүдэрсэн.
Газрын дарга нар нийлж архи уухын өмнө сайд асан Ж.Бат-Эрдэнэ Г-г өрөөндөө дууджээ.
Мөн Артем Дзюба энэ ДАШТ-д хоёр дахь гоолоо оруулаад байгаа юм.
Тухайн үед ОХУ-ын геологичид энэхүү ордыг 5.1 тэрбум тоннын нөөцтэй гэж дүгнэсэн байдаг.
ОХУ нь Туркийн Аюулгүй байдлын зөвлөлийн "Хар данс"-нд аль ЗХУ Курдистаныг дэмжих болсон үеэс эхлэн бичигдсэн юм.
Мөн наадмын гол хэсэг болох Хүрээ цам нь Монголын ард түмний үндэсний урлаг соёлын салшгүй томоохон хэсэг болж хэдэн зуун жилийн турш хөгжсөөр өнөөг хүртэл уламжлагдан ирсэн өв юм.
Мөн цаг уурынхан цагт 200 мм-ийн эрчтэй аадар бороо өнөөдөр ч Японы баруун өмнөд болон төв нутгаар үргэлжлэн орохыг анхааруулж байгаа юм.
Уг машиныг гурван жилийн баталгаат хугацаагаар авсан агаад дээрхи хугацаанд гарсан эвдэрлийг борлуулагч хариуцах байсан тул Стивен санаа зовоогүй гэнэ.
Э.Анар нь одоо С.Батболдын шадар туслахаар ажилладаг бөгөөд ямар үндэслэлээр ийм их хэмжээний газар авсан болохыг мөн С.Батболд нь Ганбаатарт газар олгохдоо яагаад тодорхой хэсгийг таслан авч өөрийн хамаарал бүхий этгээдийн нэр дээр гаргасан болохыг шалгах шаардлагатай.
Үүнээс гадна АНУ-ын оноосон татварт хэлмэгдэж хохирсон бизнес эрхлэгчдээ дэмжихэд зориулж Канадын засгийн газар 2 тэрбум канад долларын санхүүжилт гаргахаар болжээ.
Монгол Улс нь Вьетнамтай 1954 онд анх дипломат харилцааг тогтоосон бөгөөд Вьетнам Улсыг тусгаар тогтнолоо олохын тулд тэмцэж байсан хэцүүхэн үед тус дэм болж байсан улсын нэг юм.
Эдүгээ Тайванд хадгалагдаж буй эх зургийг судлаачид хүлээн зөвшөөрсөн байна.
Гэтэл АТГ үүний оронд "прокурорт хүсэлт явуулсан" гэсэн балай хэллэгийн ард нуугдаж байна.
Уг тэмцээнд Монгол улсаа төлөөлөн Орхон аймгийн Төгс загварын төвийн "Шилдэг модель" М.Ууганзаяа тун амжилттай оролцож байна.
Би анх 2013 онд оролдлого хийсэн бол өнгөрсөн 2017 онд МУГТ Өсөхбаяр оролдлого хийгээд мөн амжилтгүй буцаж ирсэн.
ОХУ-аас нийлүүлэгдэж байгаа техникийн урьдчилгаа төлбөрийг багасгаж олгох талаар орон нутгаас санал ирсэн.
Энэхүү асуудлаар УИХ-ын туршлагатай ахмад гишүүд ч мөн ширүүхэн дугарч арга хэмжээ авахаа эртнээс мэдэгдэж эхэлсэн.
ЗСБНХУ холбоотны өмнө хүлээсэн үүргийн дагуу Афганистаны дайнд эцэг эх нь үрэгдэж өнчирсөн хүүхдүүдийг социалист орнууд уруу сурган хүмүүжүүлэх аян өрнүүлдэг байсан юм.
Тахь нутагшуулах зорилгоор байгуулсан Хустайн байгалийн цогцолборт газар 50 мянган га талбай эзэлдэг.
Хэрэв би Бөхийн өргөөг хувьдаа авах байсан бол боссоноос нь хойшхи 28 жилд бүрэн эрх мэдэл нь миний гарт байхад авчихаж болноо доо.
Энэ багш нарын нэг нь айраг адууны орон гэгддэг Эрдэнэдалайн сургуульд 20 гаруй жил захирлаар ажилласан Өвгөний Ням-Осор гэж лут эр байна.
Мэдээж энэ хуулиуд батлагдсанаар Монгол Улсын Зэвсэгт хүчний чадавхийг нэмэгдүүлэхээс гадна орон нутаг тэр дундаа иргэн бүрт эх орноо хамгаалахад хувь нэмрээ оруулах тогтолцоог нь боловсронгуй болгож байгаа юм.
Манай улс 2004 онд Захиргааны ерөнхий хуультай болсон юм.
УИХ-ын дэгийн тухай хуулийн дагуу Төрийн байгуулалтын байнгын хорооноос Ерөнхийлөгчийн хоригийг парламент дэмжсэнтэй холбоотойгоор тогтоолын төсөлд "Түдгэлзүүлэх нь зүйтэй" гэсэн өөрчлөлт оруулах асуудлаар өнөөдөр хуралдсан юм.
Намайг ажиллаж байсан үе бол Улаанбаатар хотын хамгийн их бүтээн байгуулалт хийгдсэн үе л дээ.
Харин Санхүүгийн зохицуулах хорооноос Банк бус санхүүгийн байгууллагуудын хувь нийлүүлсэн хөрөнгийн хэмжээг 2.5 тэрбум төгрөгт хүргэх бодлого барьж байна.
Тэгвэл Италийн Ерөнхий сайд Жузеппе Конт дээрх үйл явдлын дараа Генуя хотноо 12 сарын хугацаатай ОНЦ БАЙДАЛ зарлажээ.
Мөн "Төрөөс иргэний нисэхийн салбарт 2020 он хүртэл баримтлах бодлого"-д өөрчлөлт оруулах тухай тогтоолын төслийг анхны хэлэлцүүлгээр баталсан юм.
Улсын эмнэлэг 40 иргэнд эмчилгээ хийж байгаа талаар The Daily Star сонинд мэдээлжээ.
Өчигдөр ч мөн жагсаал цуглаан зохион байгуулах зөвшөөрөл авахаар Б.Амартүвшин дарга дээр орсон аж.
Солонгосын зарим хэвлэлд "Тэрбээр шүүх хурлын танхим руу орохдоо хана түшиж явсан бөгөөд цагдаагийн ажилтан түүнийг хөл дээрээ тэнцэж явахад нь тусалж байсан" хэмээн мэдээлжээ.
Аймгийн даргад "Та энэ уурхайг ажиллуулахыг дэмжвэл би ажлаа өгнө" гээд хэлчихсэн.
Дэлбэрэлтийг Өвөрмонголоос ирсэн 26 настай Жианг гэх залуу үйлдсэн болохыг тогтоожээ.
Гана улсын Кумаси хотноо төрсөн тэрбээр НҮБ-ын Ерөнхий нарийн бичгийн даргаар ажиллаж байсан цорын ганц африк хүн байсан юм.
Тус галт уулын өрхнөөс 15-25 км зайд байрлах ойр хавийн суурин газрууд тэр дундаа тус улсын нийслэл байсан Антигуа хотод галт уулын үнс нурам унаж болзошгүйг мэргэжилтнүүд анхааруулж байна.
Хоёрхон хоногийн өмнө Туул голоос 40 гаруй насны эрэгтэй хүний цогцос олдсон бол өчигдөр бас дахин эмэгтэй хүний цогцос олджээ.
ТЕГ нь Ерөнхий сайдын шууд удирдлага дор ажилладаг.
Одоогоор АН-аас албан ёсоор нэр дэвших хүнээ нэрлээгүй л байна.
У.Хүрэлсүхийн Засгийн газар ч төрийн өмчийг хувьчлах жагсаалтаа танилцуулав.
Аймгийн начин Н.Батсуурь үеийнхээ залуусыг гүйцэхийн тулд тэднээс илүү их хөдөлмөрлөх хэрэгтэйг ухамсарлажээ.
Бөмбөрцөг гэхээсээ илүү шоо хэлбэртэй гэмээр биет болохыг Японы сансар судлалын агентлагийн авсан зураг харуулж байгаа юм.
Бронницы хотхон дахь Аргентиний шигшээ багийн байрласан байрны хана "Los Espritus" хамтлагийн цуут эшлэлүүдээр дүүрсэн байсан гэсэн.
Би нэг хэсэг Москвад радиод ажиллаж байгаад Дорно дахины хүрээлэн рүү шилжсэн.
Энэ хурлыг Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах Азийн сайд нарын бага хурлын хүрээнд хийв.
Түрүү бөхийг "Дэл буйр" ХХК-ийн дэд захирал Б.Төртогтох лам Батсуурь нар таван сая төгрөгөөр шагнасан бол үзүүр бөхийг "Үүрэг нуурын богоч" ХХК мотоциклоор шагналаа.
Харин уг барилгын ажлыг "Зүр" гэдэг компани дуусгасан бололтой.
Тэгэхээр бид Чингис хаанаа чин зүрхний шүтээн болгохын тулд яах ёстой вэ.
Үүнийг сэргээн засахад шаардагдах нэг тэрбум 300 гаруй сая төгрөгийг Засгийн газрын нөөц сангаас гаргах юм.
Би 2016 онд холбооны ажлыг аваад бүх архив материалыг үзэхдээ С.Лувсанвандан гуай Монгол судлалын дэлхийн энэ байгууллагыг байгуулахад жинтэй хувь нэмэр оруулсан гэдгийг баттай олж мэдсэн юм.
Цаашид хууль бус алт олборлож байгаа эдгээр компаниудтай хэрхэн тэмцэх талаар "Дэлхийн Монгол Ногоон Нэгдэл" Төрийн бус байгууллагын тэргүүн "Х.Бээжин "Хэрэв бидний тавьсан шаардлагыг хүлээж авахгүй бол дараагийн арга хэмжээг авна шүү.
АН-ын бүлгийн зүгээс Засгийн газар огцрох ёстой гээд шаардчихсан.
Колумб хэсгийн сүүлийн тоглолтод Сенегалыг хожиж хэсгээ тэргүүлсэн бол Английн шигшээ баг Бельгид хожигдож хэсгийн хоёрдугаар байраар хасагдах шатанд шалгарсан.
Хоёроор шалгарвал нийслэл Москва хотын "Лужники" цэнгэлдэхдээ 80 мянгын үзэгчийнхээ өмнө тоглоно.
Одоо Исландын туршлагыг дэлхийн нийт шагшиж байна шүү дээ.
Одоо хэлснээ хэрэгжүүлдэг эсэхээ харуул аа гэдгийг Ардчилсан намын зүгээс шаардаж байна.
Хөх мөрний энэ жилийн анхны үерийг Гурван хавцлын усан цогцолбор амжилттай сааруулан тэнцвэржүүлсэн билээ.
Хотын төвд байрлах ШТС-уудын үнэ өөрчлөгдөөгүй байсан бол хотын зах буюу Налайх явах зам дагуух хэд хэдэн газар үнээ нэмсэн байна.
Монгол адуу устах аюул нүүрлэснийг Үндэсний аюулгүй байдлын зөвлөлийн анхаарах асуудлын нэг.
Хүн төрөлхтөнд тулгарсан шилжилт хөдөлгөөний давалгаа бидэнд "Хамтдаа амьдарцгаая" хэмээн хэлж буй.
Эвлэрэхгүй байгаа шалтгаан нь Бөхийн өргөө гэх нэг байшин л биз дээ.
Тэрбумтан Сильвио Берлускони маш хүчин чармайлт гарган түүнийг "Милан"-даа авсны үр дүн ингэж гарчээ.
Эрдоган гуайн тамгын газрын онгоц Монголоор юу хийж хонон өнжин явсан нь сонин байгаа юм.
Таныг "Монтранс" компаниа байгуулсанаасаа хойш АНУ-д ажиллаж амьдрахаар очсон монголчуудыгаа тогтвортой ажлын байраар хангасаар өдийг хүрсэн гэж сонссон.
Тун удалгүй Риогийн топ удирдлага эдгээр баривчилгааны тухай шуурхай мэдээлэл авсан боловч хэн нь ч юу болоод байгааг бүрэн ойлгохгүй байлаа.
Энэ арга нь маш их үгийг цээжлэх боломж олгодог бөгөөд өдөрт 30 минут зарцуулаад л 4 сард 3600 үг сурах бололцоото й хэмээн Вайнер өгүүлж байна.
Харин яг одоо "Монголоо сонсъё" үндэсний аяныг дүгнэж байна.
Хойтон болтол баяртай гэж Хонгор тэр минь хэлсэн юмсан.
Тухайлбал Испанийн шигшээгийн хаалганд гурван гоол оруулсан Криштиану Рональду хөлбөмбөгийн түүхэнд дөрвөн ДАШТ дараалан гоол оруулсан дөрөв дэх хөлбөмбөгч болсон юм.
Хааяа нэг байдаг МАА-н чиглэлийн сургалт нь "фермерийн" гэсэн нэртэй.
Куала Лампурын Дээд шүүх өнөөдөр 8.30 цагт түүний хэргийг хэлэлцэхээр болжээ.
Эрээн хот ердөө 30 гаруйхан мянган хүн амтай мөртлөө Хятадын өмнө зүгээс жилдээ сая орчим хүн хүлээн авч нилээдгүй ашиг орлого олдог болсон гэж хотын дарга нь ярьж байв.
Төслийн хүрээнд уран бүтээлчид Тайван болон Монголд резиденс хөтөлбөрт хамрагдаж 2018 оны 10-р сард Улаанбаатарт Art Space 976-д хамтарсан үзэсгэлэнгээ гаргана.
Газрын дарга нар нийлж архи уухын өмнө Ж.Бат-Эрдэнэ сайд Г-г өрөөндөө дууджээ.
Тангадууд Төвдийн өндөрлөгт суудаг байснаа хойш нүүн Төвдийн ба Монголын өндөлөгийг заагласан Гансугийн нам дор гудамд очин суурьшижээ.
Ийм байтал эрх авчхаад байгаа хувийн компаниудын тусгай зөвшөөрлүүд Эрчим хүчний яамны толгойны өвчин болжээ.
Тэд хоёулаа Монголын Үндэсний бөхийн холбооны тамга тэмдэгтэй болоод байв.
Гэтэл Доолио багш "Би хажуу айлынхаа хүүхдийн нэрийг мэдэхтэйгээ Б.Дашням" гээд баахан маргалдсан.
Гэтэл бидний сайн мэдэх Microsoft компанийн бондын жилийн хүү 5.2 хувь.
Тиймээс Ерөнхийлөгчийн хоригийг хүлээж авах талаар санал хураалт явууллаа.
Чингис хаан тэргүүтэй Монгол XII зуунд өнөөгийн хятадын ихээхэн нутгийг эзэлж хэдэн зууны туршид энд засаглалаа тогтоож байсан түүхтэй.
Үүнд Хорасанд өөрийгөө хаанд өргөмжилсөн Жочи Хасарын удмын Тугай Төмөрийг оруулсангүй.
Мөн тус 26 зөрчлийг Зөрчлийн тухай хуульд заасны дагуу шалгаж байгаа аж.
Тодруулбал LookTV аппликейшнийн шинэ урамшуулалтай холбоотой цоо шинэ сурталчилгааг ийнхүү ёслол төгөлдөр нээж үзэгчдэд танилцуулсан юм.
Дэлхийд алдартай хамтлагийн гишүүн Монгол Улсад хүрэлцэн ирсэнд Ерөнхий сайд талархал илэрхийлж тавтай морилохыг урилаа.
Монгол Улсын харьяатаас гарсан гэдэг нь гадаадын иргэн болсон гэсэн үг.
Энэ талаар Америкийн удирдагч Дональд Трамп "Fox News" телевизэд ярилцлага өгөхдөө мэдэгдсэнийг "РИА Новости" агентлаг уламжлав.
Чуулганы хуралдаанаар Тогтоол хүчингүй болсонд тооцох тухай УИХ-ы тогтоолын төслийн анхны хэлэлцүүлгийг хийлээ.
Трамп болон Путин нар энэ сарын 16-ны өдөр Финляндын нийслэл Хельсинкид уулзалт хийсэн билээ.
Миний хувьд Оросын бөхөд ялагдсан учир Бютнерийг цэвэр дарж байж л аварга болох байсан.
Ийнхүү ажиллахдаа "Оюутолгой" компанийн ашиглаж буй гүний усны талаар мэдээлэл бодит байдалтай зөрүүтэй төдийгүй усны эрдэмтдийн байр суурь ч хоёр өөр байгааг тул энэ тоог нэгтгэх шаардлагатай хэмээн тус хөдөлгөөн үзэж байгаа аж.
Монгол улсын Засгийн газрын тухай хуулийг дагалдан өргөн баригдсан хуулийн 2 дугаар зүйлд мөн тодорхой өөрчлөлт орж байна.
Зээлийн хүүг бууруулах асуудал нь Монголбанкны эрхлэх асуудлын хүрээнд хамаарах хэдий ч Засгийн газраас Монголбанкны зохистой макро эдийн засгийн бодлогоор зээлийн хүүг бууруулах хүчин чармайлтыг дэмжин хамтран ажиллаж байна.
Мөн "Ажилсаг Монгол" хөтөлбөр хэлтэй бол хөлтэй гэсэн бодлогыг баримталж байгаа.
Бид өмнө нь ОХУ-ын Эрхүү хотод болсон бүжгийн тэмцээнд оролцож тэргүүн байр эзэлсэн.
Гэтэл удалгүй "Энэ хүн чинь насанд хүрэгчдийн кинонд тоглодог юм байна" гээд өнөөх зургуудаа бүгд үтэр түргэн устгасан талаар Оросын хэвлэлүүд шуугисан.
Сүүлийн үеийн физикт ч бас "Онолын хувьд параллел ертөнц бодитоор оршдог" гэж тайлбарлах судлаачдын тухай сонссон юм байна.
Энэхүү санамж бичгийн хүрээнд Монгол Улсын боловсролын салбарын мастер төлөвлөгөө боловсруулах ажлыг БСШУСЯ Азийн хөгжлийн банкны техникийн туслалцааны багтай хамтран хэрэгжүүлж байна.
Захиргааны ерөнхий хуульд засгийн газраас нэмэлт өөрчлөлт оруулах төсөл яг энэ хэвээрээ батлагдвал Монгол Улсын төрийн дэглэмд болоод улс төрийн тогтолцоонд ямар хор уршигтай талаар сэтгүүлчид та нар зөв ойлголттой байгаа нь сайшаалтай хэрэг.
Ойг 2018 онд багтаан тэмдэглэн өнгөрүүлэх төлөвлөгөөг батлан хэрэгжүүлэхийг БСШУС-ийн сайдад даалгав.
Энэ тэмцээнд 16 орны 73 бүжигчин оролцсон бөгөөд МУГЖ Д.Алтанхуяг урилгаар оролцжээ.
Гэвч Туул голын хоёр талаар хүмүүс энд тэндгүй майхан барьж зугаалж яваа харагдана.
Түүнчлэн LED гэрэл нь эрчим хүч хэмнэхээс гадна тус гэрлийг худалдан авсан иргэд зардлаа жилийн дотор нөхөх гэнэ.
Тэрбээр португаль хэл мэдэхгүй ч Португалийн цагдаагийн газарт дуудлага өгч чаджээ.
Бид Вейсел Акчайг хулгайлан баривчилсантай холбогдуулан "Чингис хаан" олон улсын нисэх онгоцны буудалд өрнөсөн үйл явдлыг сурвалжилснаа хүргэж байна.
Цаашлаад энэхүү арга хэмжээг дэлхийн өв буюу геннист бүртгүүлэх хүсэлтээ Алтайчууд гаргаад байгаа юм.
Харын зуд Хүйтний улиралд удаан хугацаагаар цас огт ордоггүй бөгөөд нуур ихэнх гол мөрөн булгийн ус хөлдсөнөөс худгийн ус хүрэлцэхгүй мал сүрэг усаар гачигдаж олноор хорогдох нөхцөл бүрхүүлэхийг харын зуд гэнэ.
Б.Шижирбат зэрэг дэлхийн хэмжээний шоунд оролцсон туршлагатай залуус олон бий.
Нээлтийн ёслол энэ сарын 14-нд Москва хотын "Лужники" цэнгэлдэх хүрээлэнд болох бөгөөд эхний тоглолт Орос болон Саудын Арабын багаар эхлэх юм.
Энэхүү өөрчлөлт нь иргэн хоорондын маргааныг Үндсэн хуулийн цэцээр шийдвэрлүүлдэг болгохоор болж байгаа гэнэ.
Ардын Засгийн газрын шийдвэрээр монголчууд овог хэрэглэж болохгүй болсон.
Улсын хэмжээнд шилэн кабельд холбогдоогүй 28 сум байгаагаас энэ жил дөрвөн сумыг холбоно.Үлдсэн 24 сумыг БНХАУ-ын хөнгөлттэй зээлээр 2020 он хүртэл холбох тооцоо бий.
УИХ-ын Төрийн байгуулалтын байнгын хорооны өнөөдрийн хуралдаанаар "Монгол Улсын Их Хурлын 2018 оны намрын ээлжит чуулганаар хэлэлцэх асуудлын тухай" УИХ-ын тогтоолын төслийг хэлэлцэв.
Энэтхэгийн парламентын доод танхим 543 суудалтай бөгөөд үүний 272-оос дээш суудлыг нь авч байж шинэ ерөнхий сайд Засгийн газраа бүрдүүлэх журамтай.
Хоёр багийн мэдээлэл Тунисын шигшээ багийн гол тоглогчдын нэг Воаби Казри өнөөдрийн тоглолтод оролцоход бэлэн болоод байна.
Энэ мэтчилэн Нийслэлийн МАН-ыг удирдана гэдэг МАН-д нэлээд том эрх мэдлийг атгагч болж байгаа юм.
Ингэснээр борлуулалтын орлого нь ирэх нэг жилд 10 тэрбум ам.долларт хүрнэ гэж "Bloomberg"-ийн шинжээчид тооцоолжээ.
Оросын барилгачид хүртэл оролцсон урлагийн бүтээл болсон Гэрлэх ёслолын ордоноо хайрлаж хамгаалж яв.
Монголын Архитекторуудын Эвлэлийн байрны Хурлын танхимд 2018.08.27-31 хооронд болно.
Тэгээд чимээгүй болчиход нь би гайхан авснаас гарч ирээд гал тогооны өрөөнд гүйж хүрвэл Мужаан яг надад буудуулаад уначихсан юм шиг түрүүлгээ харж тэрийн ойчоод хөдлөхгүй хэвтэж байна.
Зөвлөлтүүд Шиньжаанд хоёр удаа Дорнод Туркестаны бүгд найрамдах улс гэдгийг байгуулсан юм.
Бөх сонирхогчдын таамгаар О.Хангай түрүүлэх магадлалтай бөхөөр нэрлэгдэж байв.
Монгол төрийн наадмын барилдааныг Монгол төр зохион байгуулна.
ОХУ-ын баг тамирчдын хувьд 2010 оны арванхоёрдугаар сард Швейцарийн Цюрих хотноо зохион байгуулагдсан ДАШТ-ий цомын эзэн болсон билээ.
Азийн тоглолтын эхний сенсаацыг Энэтхэгийн эрэгтэй баг тарилаа.
Энэ хуулийн төслийг УИХ-ын байнгын хороод болон чуулганы нэгдсэн хуралдаанаар хаалттай хуралдсан нь улам их анхаарал татав.
Тиймээс Эмийн сангийн тэр хавьд хариуцлага хүлээх бүх хүнд хатуу шийтгэл оногдуулахыг шаардъя.
Хүзүүний үрчлээ Бодисын солилцооны асуудалтай үед хүзүү ихээр үрчлээтдэг байна.
Швейцарийн шигшээ баг ДАШТ-д 3 удаа дунд шөвөгт шалгарч байсан.
Манжуураас машин хөлсөлж аваад Монгол-Хятадын хилийн ойролцоох Аршаан хотыг зорив.
Их мастер А.Энхтуул 21 насандаа Азийн шатрын холбоонд урилгаар ажиллаж байсан манай улсын төдийгүй дэлхийн шилдэг эмэгтэй шатарчдын нэг юм.
Д.Гантулгыг явуулах асуудлаар МАН-ын бүлэг нэлээд ширүүн уур амьсгалтайгаар хэдэн удаа хуралдсан байдаг.
Гэхдээ дааганы уралдаанд Булган аймгийн уяач Ж.Бат-Эрдэнийн бор даага хол тасархай түрүүлсэн боловч эрлийз даага байсан учраас уралдаанаас хасчээ.
Харин Фелпсийн рекорд үүнээс хэдхэн секунд илүү юм.
Юуны өмнө УИХ-аас ирэх 10 дугаар сарын 7-нд манай аймгийн 42 дугаар тойрогт явуулах нөхөн сонгуулийг зарласантай холбогдуулан энэхүү нөхөн сонгуульд оролцох байр сууриа илэрхийлэх талаар өнөөдрийн Бага хурлаар хэлэлцлээ.
Түүнийг шүүүмжлэгчид "Сэхээтний тачаангуй бэлгэ тэмдэг" хэмээдэг нь ихэмсэг оршихуйтай нь холбоотой.
Тэгвэл энэ удаагийн Хэнтий аймгийн 42-р тойрогт МАХН С.Ганбаатарыг сойхоор шийдсэн бололтой.
Испани улсын Бенаске хотод 38 дахь удаагаа жил бүр цувралаар зохион байгуулагддаг том тэмцээн юм билээ.
Энэ нь ерөнхийлөгч Владимир Путины улс орны хөгжлийг баталгаажуулахаар санал болгож буй зорилтууд нь улс орны хөгжлийн аюулгүй байдалд баталгаа болж байгаа нь тэдэнд итгэл найдвар төрүүлж байгаатай холбоотой аж.
АА нийгэмлэг нь анх дэлхий нийтийн хөдөлгөөн гэсэн нэртэйгээр 1935 онд АНУ-д үүссэн байдаг.
Та тэртээ 1984 онд 78 дугаар сургуульд тавын "В" бүлгийн хүүхдүүдийг хүлээн авч байжээ.
Яг үнэнийг хэлэхэд хотын төвөөс алслагдмал хүмүүс TedX-д очиж чаддаггүй.
Эрдэнэтийн асуудал Монголын талд ашиггүй шийдвэр гарсан.
Түүний тод жишээ нь "Жи-Тайм" луйврын пирамид сүлжээ юм.
Меган таниар бус ханхүү Чарльзаар хөтлүүлэн нөхөр дээрээ очсон.
Энэ зун Уул уурхайн сайд болон Сангийн сайд нар амрахгүй ажиллах гэнэ.
ӨАБНУ-ын нийслэлд болсон БРИКС-ийн дээд хэмжээний уулзалтад тэрбээр анх удаа оролцсон юм.
Бидний зорьж байгаа зүйл бол Монголдоо ажиллаж амьдраад Солонгост ажиллаж олдог цалинг эндээ авах боломж бас байдаг шүү гэдгийг харуулах юм.
Ийм зургаан талт хүрмэн чулууны өвөрмөц тогтоц Монголд үүнээс өөр газарт байхгүй.
Шинэ удирдлага ч ЦС-ыг хамгийн түрүүнд хийх ёстой гэж хэлж байсан.
Тэрээр "Facebook" компанитай 2010 оноос хамтарч ажиллаж буй Ирландын "CPL Resources" компанид контент зохицуулагчаар ажиллажээ.
Францын шигшээ баг өнөөдөр орой Уругвайн багтай тоглох юм.
Үүнээс гадна IQ багатай хүмүүс илүү олон хүүхэд төрүүлэх хандлагатай байдаг гэсэн онолыг ч мөн үгүйсгэсэн байна.
Өчигдөр Борнуурт болсон үерийн хэмжээ маш өндөр байсан.
БНАСАУ-ыг зорьсон монголчууд болон төрийн өндөрлөгүүд тус бунханд зоч илж монгол хатандаа хүндэтгэл үзүүлдэг уламжлалтай.
Өмнө талд нь Адриатын тэнгис оршдог ба Дубровник нь зүүн талаараа Монтенегротой хиллэдэг гэх ба нийслэл хот нь Загреб гэдэг.
Тухайн үеийн ханшаар 10 сая ам.доллар буюу 14 тэрбум төгрөгийн өртэй банкийг "Жаст" компани худалдаж авав.
Захирлын туслахаар ажиллаж байх үедээ өөрийгөө хөгжүүлэх нь зайлшгүй шаардлагатай болохыг мэдэрч дээ... Хүн өөрийгөө голж хэзээ ч болохгүй.
Тэр Марокког Францын колони байх үед Касабланкад төржээ.
Тэгээд ч олон ноёдыг одонгоор шагнасан мөртөө Бадамдоржийн нэрийг Бээжин ерөөс тодорхойлоогүй юм.
Энэ хэрэгцээ шаардлагаас үүдэн Эрүүл мэндийн даатгалын сангаас хөнгөлөлттэй эм олгож эхэлсэн.
Сэргэн мандалтын он жилүүдэд улс төрийн шинж чанартай болж Христ болон философийн өнгө аяс бүхий зурагтайгаар хэвлэгдэж эхэлжээ.
Хэлэлцэж буй асуудалтай холбогдуулан УИХ-ын гишүүн М.Билэгт асуулт асуулаа.
Түрүү байрын төлөө барилдахаар шалгарсан арслангаа Увсын улсын цолтнууд бүгд шахуу бүчиж авчээ.
Тэрээр жилээс жилд жин нэмж байгаа агаад цагтаа дэлхийг гайхшруулж явсан "Олимпийн Мистер"-ийн хүү хэдэн кг таттал бүдүүрэхийг таахын аргагүй болжээ.
Хоёрдугаарт Тавантолгойн талаар хийсэн судалгаануудаас тодорхойлж харахад энэ ордыг иж бүрэн тогтвортой ажиллахад нүүрсийг хольж угааж боловсруулж байж л үр ашигтай болно.
Тэрчлэн Оросыг зорьж ДАШТ үзэж буй Монголчууд ч олон байна.
Түүнээс гадна бетон зуурмагийн үйлдвэрүүд нь агаар дахь нүүрстөрөгчийн давхар исэл ялгаруулалтаараа тэргүүлэх ба 2017 онд дангаараа 1.7 сая тонн CO2 ялгаруулжээ.
Одоо 30 хувь дээр IPO хийхэд хөрөнгө оруулагчид орж ирнэ гэсэн баталгаа хаана байгаа юм бэ.
Хятадын зүгээс санаачлан түлхэж буй зарим алхмуудыг Си дарга Чиндаод дурдсан.
Аврах ажиллагаанд Тайландын тэнгисийн хүчнийхнээс гадна олон улсын мэргэжилтнүүд оролцжээ.
Түүнчлэн "Орос-Монголын санаачилга" цуврал арга хэмжээний хүрээнд ХАА-н үйлдвэрлэлд шинээр нэвтэрч буй дэвшилтэт техникийн үзэсгэлэнг зохион байгуулсан.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулгыг ирэх онд Хятад улсад төрийн айлчлал хийхийг урьж байна.
НҮБ-ын одоогийн тэргүүн Антонио Гутерриш "сайн сайхан руу чиглүүлэгч хүч" хэмээн Кофи Аннаныг сайшаан магтсан бол ОХУ-ын Ерөнхийлөгч Владимир Путин түүнийг "гайхалтай хүн" гэжээ.
Энэ их дуу шуугианыг Португалын багтай тоглох Иран улсын хөгжөөн дэмжигчид гаргаж байсан юм.Гэвч олны анхаарлыг татсан зүйл бол Кристиано Роналдогийн хариу үйлдэл байлаа.
Цагдаагийн байгууллагаас жил бүр "Бид мартахгүй" өдрийг 2007 оноос хойш тасралтгүй явуулж байгаа.
Түүнчлэн цаашид хохирогчдын тоо өсөх хандлагатай байгааг тус улсын гамшгийн удирдлагын газрын захирал Сатопо Пурво Нугроугийн хэлжээ.
Манай насанд хүрэгчдийн шигшээ багийн гол зорилго бол ирэх жил эхлэх Дэлхийн аваргын 2022 оны эрхийн төлөө тэмцээн мөн 2023 оны Азийн аваргын урьдчилсан шатны тэмцээнүүд билээ.
Би 1998 оны арванхоёрдугаар сард төрсөн учраас Францын шигшээ баг дэлхийн аварга болсон түүхэн мөчийг харж чадаагүй.
Дэлхийн сонгодог урлаг дуурь бол Монголын сонгодог урлаг нь уртын дуу юм.
Анх Нэмэгдсэн өртгийн албан татварын системийн өөрчлөлт 2016 оны нэгдүгээр сарын 1-нээс хэрэгжиж байлаа.
Д.Гантулга УИХ-ын гишүүний бүрэн эрхээсээ түдгэлзсэнээс хойш МАН-ын нэг суудал эзгүйрээд байгаа.
Үндэсний хөрөнгө оруулалтын банк Авлагагүй цусны донор болох үйлсэд тогтмол хувь нэмрээ оруулан ЦССҮТ-тэй хамтран ажиллаж ажиллагсад нь цусаа хандивладаг бөгөөд энэхүү буянтай үйл ажиллагааг жил бүр 1-2 удаа зохион байгуулдаг билээ.
Жил бүрийн дөрөвдүгээр сард хамтран ажилладаг сургуулиудынхаа нэгдсэн зөвлөгөөнийг Нанжин хотод албан ёсоор зохион байгуулдаг.
Төв аймгийн Лүн суманд ажиллаж байхад угтаалын сангийн аж ахуйд УБДС-ийн хэдэн оюутан түймэрт нэрвэгдсэн юм.
Тиймээс тархины судасны нарийсал үүсэн шинж тэмдэг мэдэгдсэнээс 6 цагийн доторх хугацааг АЛТАН ЦАГ нэрлэдэг.
Иймээс Өмнөдийн эрх баригчид Хятад жуулчдын сонирхолыг татах тууштай зорилготой байгаа аж.
Хэдийгээр Монгол улс өдгөө олон улсын таваарын зах зээлд өрсөлдөж байгаа ч хэдий хүртэл хэдхэн төрлийн түүхий эдээ нийлүүлэх билээ.
Тэнцүү эрхийн журмын дагуу Европын комисс тухайн орны санхүүгийн зохицуулалт холбооныхтой адил хатуу байгааг хүлээн зөвшөөрсөн тохиолдолд ЕХ-ны бус санхүүгийн байгууллагууд холбооны зах зээлд ажиллахад хялбар байсан.
Тажикстаны шүүгч "Би ихэнх номинацид Солиот эх кинонд саналаа өгсөн" гэж хэлсэн.
Харин энэ тал дээр УИХ-ын Эдийн засгийн байнгын хорооны зүгээс үүн дээр маш зөв байр суурь баримталсан гэж бий хардаг.
Хохирогч Д.Бахытгүл давж заалдана гэдгээ мэдэгдэв.
Тухайлбал та өөрийн бизнестэй "ХУР" системийг холбохын тулд техникийн нөхцөл болон техник технологийн олон шат дараатай ажлуудыг "Айтүүлс" ХК танд түргэн шуурхай шийдвэрлэж өгөх юм.
Казахстан улсын Астана хотын "Даулет" спортын цогцолборт Олимпын эрх олгох сонгомол болон чөлөөт бөхийн тэмцээн болоход П.Орхон 58 кг-д олимпын эрх авчирсан юм.
Гэхдээ би УАШТ-нд тэдэнд ялагддаг байсан ч Азийн тэмцээний шагналт байрыг алддаггүй байсан.
Бразил-Бельгийн тоглолтын 13 дахь минутад Бельгийн гүйцэтгэсэн булангийн цохилтыг Винсент Компани мөргөсөн нь Фернандиньогийн толгойд ойн Бразилын хаалганд орсон байна.
Орон нутгийн замд "Хөдөлгөөний соёл" аяныг ирэх аравдугаар сарын нэгэн хүртэл зохион байгуулж байна.
Станцад очсон уснаас том хогийг нь шүүгээд усыг нь шууд Туул гол руу цутгадаг аж.
УИХ ийм байгаа учраас хүмүүс тийшээ хошуураад байна л даа.
Д.Цогтбаатар сайдыг томилолтоо дуусгалгүй эх орноо зорьсон талаар АНУ-д суугаа Элчин сайд Ё.Отгонбаяр мэдээлсэн билээ.
Нэг ёсондоо "Өнгөрсөн борооны хойноос цув нөмрөөд яахав" гэдэг хандлагаар ханддаг.
Аливаа асуудлыг шийдэх цорын ганц арга зам бол яриа хэлцээ болохыг Улаанбаатарын яриа хэлцээ санаачилга тодоос тод харуулж байна.
Таныг ид байхад хоёр "Мөнх"-өөс гадна дархан аварга Д.Дамдин хариагүй байсан гэдэг... 1961 онд биднийг орж ирэхэд Д.Дамдин аварга ир нь жаахан буусан байсан.
Энэ төрлийн зөвлөмжийг АТГ-аас байгууллагуудад хүргүүлдэг ч биелэлт муу байгаа гэдгийг АТГ-аас онцлов.
ЖАЙКА нь УБ хотын агаарын бохирдлыг бууруулахын тулд 2010 оноос хойш "УБ хотын агаарын бохирдлыг бууруулах хяналтын чадавхийг бэхжүүлэх төсөл"-ийн 1 ба 2-р үе шатны техникийн хамтын ажиллагааны төслийг шат дараалан хэрэгжүүлж ирсэн билээ.
Энэ ажилд Зүүнбаянгийн цэргийн ангийн 2 танк оролцож байгаа юм.
Намар гэхэд Таван толгойн IPO гаргах бэлтгэлээ бүрэн хангасан байх ёстой.
Энэ удаа Улсын драмын эрдмийн театр орон нутгийн үзэгчдэд 50 хувь хөнгөлөлттэй үнээр уран бүтээлээ хүргэх болно.
Тэгвэл АХБ-ны энэ удаагийн 60 сая ам.доллар эдгээр эрсдэлийг багасгана гэдэгт найдаж байна.
Түүнээс хойш 40 орчим Монгол багш манай сургуульд багшилж байна.
Энэ ч арай хэтэрнэ ээ Лужники цэнгэлдэх хүрээлэнд бөмбөг хэрхэхээс монголд байгаа залуугийн үсний засалт шууд хамааралтай.
ОХУ-ын тагнуулч асан Сергей Скрипал охин Юлиягийн хамтаар энэ оны эхээр Британийн Салисбуриг хотноо химийн дайралтад өртсөн билээ.
Хэнээр хуулиа тогтоолгохыг ард түмэн хэний ч шахалтгүйгээр өөрсдөө сонгон шалгаруулдаг механизм Монголд хэрэгжээд бараг гучин жилийг элээжээ.
Нөхөн сонгууль явуулах нь өнөөдөр хүчин төгөлдөр явж байгаа УИХ-ын шийдвэр.
Би Лионель Мессигээс ч илүү агуу хөлбөмбөгч болохыг мөрөөддөг.
Хамгийн их газар чөлөөлөлт хийгдэж байгаа нь мөн л Баянзүрх дүүрэг.
Үүнээс гадна "Aston Martin" шинэ зууны төлөвлөгөөнийхөө хүрээнд дөрвөн шинэ загвар үйлдвэрлэхээр зорьж байгаа юм байна.
Монгол Улсын газрын доорх баялаг ард түмний өмч байна гэж заасан.
Өөрөөр хэлбэл 2020 оны Оскарын шагналын ёслол эрт зохион байгуулагдана.
Германчууд хамгийн сүүлд 1982 оны ДАШТ-ний нээлтийн тоглолтонд Алжирын шигшээ багт 2-1 харьцаатай хожигдож байжээ.
Монгол Улс гаргасан шийдвэрийнхээ үр дүнг үзэхийн тулд тууштай байдаг гэдэг мэдээлэл гадаадын хөрөнгө оруулагчдад маш чухал хөшүүрэг болно.
Хууль зүйн байнгын хороо руу дээрх асуудлыг шилжүүлсэн гэдгээ УИХ-ын дарга хэлсэн.
Өнөөдрийн тоглолтод "Гурван өнгөтнүүд"-ээс Антуан Грийзманн болон Оливье Жиру нар урд шугамд гарах магадлалтай байна.
Хэдийгээр 17-60 насныхан цусаа өгөх боломжтой боловч ДЭМБ-ын зөвлөмжөөр залуусыг цусаа өгөхийг уриалдаг.
Гоёо ХХК-ийг 2017 онд "Таван Богд" групп худалдан авсан талаар бид мэдээлж байсан.
Хэдийгээр Удирдах зөвлөлийн 30 орчим гишүүн бүгд ирээгүй ч хуралдсан улсууд ирэх даваа гаригт Бага хурлаа хуралдуулъя гэж тогтжээ.
Цэцийн шийдвэр гарахтай зэрэгцээд л "МАН- ынхан Н.Энхбаяраас айсан учраас ийм шийдвэр гаргууллаа" гэх мессежийг баруун солгойгүй цацаж эхэлсэн.
Халхын голлох удирдагчид "Түр ерөнхийлөн захиран шийтгэх газар" гэдгийг бараг л нууж хаах юмгүй байгуулахаар Саньдод зуучлагч хэрэг болов.
АНУ-ын Ерөнхийлөгчийн сонгуульд Доналд Трамп ялсныг эсэргүүцэж буй америкчууд уг сонгуульд Оросын нөлөө орсон гэж үздэг.
Харин Японы хувьд стратегийн онцгой бүтээгдэхүүнд тооцогддог цагаан будааны татварыг хөндөөгүй орхисон ажээ.
Ялангуяа цагаан сараар тэдний дотор төрийн албан хаагчид олноороо байдаг нь АТГ-ын анхаарлыг их татдаг гэх.
Төрийн байгуулалтын Байнгын хорооны санал дүгнэлтийг МАН-аас УИХ-д хамгийн олон жил тухалж суугаа Д.Лүндээжанцан гишүүн танилцуулснаар гишүүд санал бодлоо илэрхийлцгээсэн юм.
Тухайлбал Баянзүрх цогцолбор сургуулийн төвлөрсөн дулаан хангамжид холбох асуудал болон 280 хүүхдийн ортой 146 дугаар цэцэрлэгийн барилга угсралтын ажилтай танилцсан юм.
Албан тушаалд очих гэсэн хүн МАН-ын Ерөнхий нарийн бичгийн даргын үүдэнд дугаарладаггүй.
Добермэн XIX зууны сүүлээр Германд хамгаалалтын нохойгоор хөгжүүлэгдсэн байна.
Удахгүй ОХУ-ыг зорьж холбогдох албаны хүмүүстэй уулзана даа.
Учир нь эрт үеийн Патог тоглохдоо бөмбөг биш нугас ашигладаг байжээ.
Монгол компаниудад энэ нь ашигтай ч Монголд хөрөнгө оруулаад буцаагаад гаргах гэж буй компаниудад бүр илүү ашигтай болоод байна.
Иймд иргэдийг энэхүү эмийн Хятад улсад үйлдвэрлэсэн эсэхийг шалгаж байж хэрэглэхийг зөвлөж байна.
Хөлбөмбөгийн зэрэглэл багуудтай нэг хэсэгт орон илүүрхэн гарч ирсэн Уругвай шөвгийн 16-д л жинхэнэ шалгалт өгөхөөр болов.
Саатуулагдсан этгээдүүдийн дотор эмэгтэйчүүдийн жолоо барих эрхийн төлөө идэвхийлэн тэмцэж ирсэн Лужин Хатлул ч багтжээ.
Гэхдээ хяналт шалгалтыг сайжруулах зорилгоор Цогтцэций сумын Авто тээврийн үндэсний төвийн салбар 24 цагаар ажиллаж байна.
Гэхдээ хөрөнгийн гадагш урсгал болон валютын ханшийн уналтыг тогтоохын тулд бодлогын арга хэмжээ авахад бэлэн гэдгээ Малайзын төв банк мэдэгджээ.
Монгол Улсын гадагш нь урсгадаг долларын дийлэнх хэсэг нь шатахуун худалдан авахад зарцуулагддаг учраас шатахуун импортлогчдод гадаад валютын дуудлага худалдаа шиг чухал зүйл байхгүй.
Прокурор худал мэдүүлэг бичээд "Бид нараас авсан" гэх хуурамч гарын үсэгтэй байсан.
АНУ-ын Хууль зүйн яамнаас 2016 оны ерөнхийлөгчийн сонгуулийн үеэр оросууд хөндлөнгөөс оролцсон хэргийн мөрдөн шалгалтын хүрээнд Оросын 12 тагнуулчийг өнгөрсөн Баасан гаригт баривчилсан.
Хэрвээ Хэнтийд нөхөн сонгууль явагдсан бол МАН лав хэзээ ч ялахгүй байв.
Монголдоо эргэж ирэхдээ ОХУ-ын танидаг найз нөхдөөсөө мөнгөн тусламж авч эргэж ирсэн.
Одоо 51 настай Пера Айелло 1993 оноос хойш анх удаа гэрэл зургаа авхуулсан нь энэ юм.
Л.Дэндэвийн бичсэнээр "Их Шавьд алба гаргуулахыг үүрд хэрэгсэхгүй болгосноор дөрвөн аймгийн тэргүүлэгчдийн гомдол хорсол улмаар нэмэгдсэн" Чингис хааны шууд угсааныхны хүч нөлөө маш их тул тэдний "хорсол" аймшигтай үр дагавартай байж таарна.
АНУ-ын засаг захиргааны энэ алхмын эцсийн зорилго саатуулагдсан хууль бус цагаачид шүүх хэргийг нь хэлэлцэх хүртэл АНУ-ын нутаг дэвсгэрт хүүхдүүдтэйгээ хамт байхад оршиж байна.
Ерөнхийдөө Хятан улсын хотуудыг 15 жил тасралтгүй судалж байна даа.
Нийт 490 сая америк долларыг Ерөнхийлөгчийн ордон барих төсөлд зарцуулжээ.
Тэр залуу байхдаа ингэж болохгүйг сайн менежэр Алекс Фергусоноор заалгасан.
Өнөөх маань "Наадам ч болоогүй байхад би яаж гэр барих юм бэ" гэж зовж байгаад л алга болсон.
Цаашдаа УИХ-ын Тамгын газрыг ЖДҮ-ийн тухай хуульд барьсан дүрмээ хатуу бариарай.
Түүний оронд Маурисио Сарри ирж магадгүй гэсэн таамаг байгаа аж.
Хаврын чуулган завсарлахын өмнөхөн Хүний эрхийн дэд хорооны даргаар томилогдсон.
ОУВС-тай хийж буй хэлэлцээгээр ирэх онд ипотекийн зээл хэрхэн үргэлжлэх нь тодорхой болно.
Шинэ дүрмээр Ёс зүйн хорооны дарга маань Хяналтын ерөнхий хорооны дэд даргаар томилогдож байхаар тогтсон.
Квокын гэр бүл  Дэлхийн хамгийн үнэтэй хөрөнгө оруулалтын Хонконгийн "Sun Hung Kai Properties" компанийн эзэн Квокын нийт хөрөнгө 34 тэрбум ам.доллар юм.
Тэрбээр энэ үгээ Ж.Эрдэнэбатын Засгийн газрыг огцруулах үеэр давтан сануулсан.
АНУ- ын Ерөнхийлөгч Дональд Трамп Крымийн асуудлыг хэлэлцэх хүсэлтэйгээ илэрхийлсэн ч ОХУ энэ талаар олон улсын түвшинд яриа хэлэлцээр хийх бодолгүй байна.
Их шөвөгт арслан маань нэг дэвжээний хүчтэн улсын заан Н.Жаргалбаяртай тунажээ.
Даваа гарагийн өглөө гэхэд Истанбул хотын Нишан таши дүүрэг дэх тансаг зэрэглэлийн брэндийн бараа бүтээгдэхүүн худалддаг дэлгүүрүүдийн гадаа жуулчид олноороо дараалалд зогссон байв.
Цогзолмаа сайд АТГ-т олон асуудлаар шалгагдаад явж байгаа юм билээ.
Түүний энэхүү үйлдлийг цахимаас олж харсан харсан монголчууд "Бид ийм даргатай байсан бол" гэсэн атаархлыг төрүүлж өөр хоорондоо үзэл бодлоо солилцож байв.
Хорватын довтлогчийн хамтрагч Ловро Шиндик хэлэхдээ "Анте суурингийнхаа 500 оршин суугчийн бүх өр зээлийг төлж өгсөн" хэмээн ярьжээ.
Тэмцээний өмнө танилцуулахдаа намайг "Орост төрсөн" гэж хэлдэггүй.
Ослоос амьд гарч чадсан гэрчүүдийн ярьж байгаагаар Севол хөлөг онгоцны багийнхан хөлөг онгоц живж байх үед зорчигчдыг байрнаасаа хөдлөхгүй байхыг анхааруулсан байна.
Хүүхдийн мөнгөн тэтгэмжийг 2018 онд 684.0 мянган хүүхдэд олгохоор 164.2 тэрбум төгрөг улсын төсвийн Халамжийн санд тусгагдан батлагдсан.
Ялангуяа тус аймгийн Бүрд сумын нутагт орших Элсэн тасархай жуулчдын "соронз" гэж хэлж болохоор газар.
Үүний нэг нь сайд асан З.Баянсэлэнгийн хэрэг болов уу.
Одоогийн арслан Ц.Содномдоржоос эхлэн олон хүчтэн энэ шагналыг авсан юм байна шүү.
Тус наадамд оролцох Монгол Улсын сагсан бөмбөгийн эрэгтэй шигшээ баг бэлтгэл сургуулилтаа хийсээр байна.
Хөл бөмбөгийн дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээний хөгжөөн дэмжигчийн үнэмлэхтэй гадаадын хөл бөмбөг сонирхогчдыг энэ оныг дуустал ОХУ руу визгүй зорчих эрхээр хангах болсон тухайгаа тус улсын ерөнхийлөгч Владимир Путин өнгөрсөн ням гарагт мэдэгдсэнийг "Синьхуа" агентлаг уламжлав.
Дээр үед Чойжилын Чимид "Бидэнд муу бичихээс бусад бүх эрх чөлөө бий" гэж хэлсэн юм билээ.
Тэгвэл сүүлийн үед тус хамтлаг эргэн нийлж Укатай хамтран уран бүтээл гаргаж хуучны орон зайгаа эргүүлэн авчирж байна.
Испаниар ойр зуур ярьдаг болсон Ракитич таалагдсан бүсгүйгээ болзоонд урьтал татгалзсан хариу авчээ.
Саяхны жишээнүүдийн нэг гэхэд л Ерөнхийлөгчөө авлигад холбогдсонд дургүйцсэн солонгосчуудын жагсаал байна.
Харин 2011 оны улсын наадмаар улсын начин Б.Амарзаяаг аймгийн арслан цолтой байхад нь зургаа давж улсын харцага цолны босго алхсан юм.
Хотын дарга үндэсний үйлдвэрлэлээ дэмжээд бидний саналыг хүлээн авч цэг зааж өгсөн нь Гэрэлт гудамж байж таарлаа.
Жишээ нь "Говь" ХК-д 500 хүний ажлын байр бэлэн байгаа гэдэг.
Еврей хүмүүс буюу Израильчууд хүүхдээ 13 нас хүрэнгүүт насанд хүрсэн гэж үзэн хариуцлагыг үүрүүлж эхэлдэг.
Мөн ард иргэдий н нэрлэдгээр Таван шарын өмнөх төмөр замын уулзвар байна.
Германы иргэн Майкл Вайссаар удирдуулсан манай улсын шигшээ баг тус тэмцээнд зургаа дахь удаагаа оролцох гэж байгаа аж.
Оюутнуудыг үдэж өгөх ёслол Төмөр замын вокзалд болно.
Ерөнхий сайд асан С.Баяр гэгч АНУ-д долоон хувийн хаустай хэмээн хэдэн жилийн өмнөөс яригдаж эхэлсэн.
Хамтдаа Легогоор хүүхдийнхээ мөрөөдлийн байшинг барь 4.
Тоглолтын эхний хагасын 40 дэх минутад хамгаалагч Иерри Мина анхны гоол оруулж колумбчууд хошуучилж эхэлсэн юм.
Шууд МҮЭХ-ноос өнөөдөр ажил хаяна гээд зарлах эрх байхгүй.
JTA-д бичсэнээр Жеральд Фишман нь 1992 оноос хойш тус сонинд ажилласан бөгөөд маш сайн сэтгүүлч байсан гэнэ.
Монгол Улсын эдийн засаг одоогийн байдлаар 6.1 хувийн өсөлттэй гарахад үндэсний үйлдвэрлэгчид томоохон хувь нэмэр оруулсан нь тодорхой.
Ирэх жил Киргизстан улс даргалах болсон тул тус улсад дараагийн уулзалт болохоор товлогдлоо  ШХАБ-д гишүүнээр элсэх тухайд УИХ өнөөдөр хаалттай хуралдаж байна.
Оросын "Гайхамшигт хүмүүс" нэвтрүүлэгт тэднийг зочноор урьсан нь үүний илрэл.
Тэд том гүрнүүдийн хөгжлийн загвараар явна гэвэл 12 настай охидыг Аргентины хөлбөмбөгийн шигшээтэй тоглуулж байгаатай адил харьцангуй зүйл гэдгийг гадаадын судлаач бичсэн байсан.
Халдварт өвчин судлалын Үндэсний төвийн гадна талбайн тохижилтын ажлын явц 60 хувьтай байна.
Олон жилийн өмнө Адмоны орчуулан хэвлүүлсэн"Бусдыг мөлжихгүйгээр баяжигтун" гэдэг ном уншсан.
Ер нь бол чөлөөлөгдөх хүсэлтээ Д.Гантулга гишүүн өөрөө өгсөн.
Тэгвэл Ч.Нарантуяагийн хувьд дөрвөн жилийн өмнө Инчоны наадмаас 50 м-н хэвтээ буудлагын төрлөөс алтан медаль хүртэж байсан бол дөрвөн жилийн дараа дахин Азийн наадмаас медаль хүртлээ.
Хуралдаанаар хэлэлцсэн асуудлын талаар УИХ дахь МАН-ын бүлгийн дарга Д.Хаянхярваа нар мэдээлэл хийлээ.
Энэхүү санаачлагын хүрээнд автомашины аюулүйн суудал борлуулдаг "Номин" компанитай хамтран ажиллах аж.
Ийнхүү ОХУ болсноосоо хойш дорвитой амжилт үзүүлж чадаагүй явсан оросын шигшээ баг түүх бүтээлээ.
Үүний тулд сондгойрсон нэгнээ зайлуулах нь зайлшгүй тул УИХ-ын дарга өөр дээрээ гал дууджээ.
Өөрийн буруутай үйлдлээс болж оролцоогүй тоглолтуудын цалинг Уизардс баг түүнд өгөхгүй.
Баян-Өлгий аймгийн Өлгий сумын зарим хэсэгт усархаг борооны улмаас уулнаас дахин үер бууж айл өрхүүд усанд автжээ.
Мөн талууд Пёнчаны өвлийн олимпийн наадамд нэг далбаан дор оролцсонтой адил энэ удаагийн Азийн наадамд ч мөн Солонгосын далбаан дор хамт жагсана гэдэг тохиролцоонд хүрсэн байна.
Өнгөрсөн Баасан гарагт АНУ-ын ерөнхийлөгч Дональд Трамп Туркийн металлын импортын татварыг хоёр дахин нэмэгдүүлэх тухай зарласны дараа 20 хувиар унаад байсан юм.
Тулаанч эр 30 насны төрсөн өдрөө ийнхүү Орост ДАШТ-ий сүүлийн тоглолтыг үзэж тэмдэглэсэн байна.
Компанийн төлөөлөгчийн мэдэгдснээр АНУ-аас ирэх бараа бүтээгдэхүүнд Европын холбоо 25 хувийн татвар ноогдуулах болсонтой холбогдуулан үнийн өөрчлөлт хийхээр болжээ.
Мөн 933 дугаар пуужингийн хороонд Дээд Днеприйн хороо гэсэн нэр өгсөн нь Украины Днипро мөрний нэр ажээ.
Өнгөрсөн жилийн тухайд 120 сая ам.долларын дэмжлэгийг төсвийн алдагдлыг нөхехөд зориулан Засгийн газарт олгосон.
УИХ энэ оны 06 дугаар сарын 27-нд Багшийн хөгжлийг дэмжих хууль баталсан.
Б.Гангаамаадаа халуун баярын мэндийг дахин дэвшүүлье.
Жил бүрийн ханш нээх өдөр Ээж мод олны хөлд дарагддаг.
Хоёр улсын удирдагчдын уулзалт Финландын Хельсинки хотод болж магадгүй байгаа талаар өмнө нь хэвлэлүүд мэдээлж байсан билээ.
Бразилын шигшээ баг сүүлийн 18 ДАШТ-ий нээлтийн тоглолтонд хожигдоогүй.
Бид сумын төвөөс Буга багийн нутаг Хар усан голын эх Тээлийг зүглэв.
Мөн Хайлаастыг хариуцсан ахлах хошууч Энхтайван миний бие олон нийттэй харилцах ахлах байцаагч.
СEХ ялладаг шийтгэдэг байгууллага биш бүртгэлийг ажлыг хариуцдаг.
Солонгосыг чөлөөлсний ойг тохиолдуулан тэрбээр ард түмэндээ хандан үг хэлэхдээ ийн мэдэгдсэнийг "Yonhap" агентлаг уламжлав.
Хохирогчийн өмгөөлөгч З.Хүрэлсүх энэ хэргийн талаар байр сууриа илэрхийлснийг хүргэе.
Мөн Хүний эрхийн дэд хорооны үйл ажиллагааг эрчимжүүлэх тал дээр нэлээд ажилууд хийхээр төлөвлөөд гишүүдтэйгээ санал солилцож байгаа.
Хамгийн харамсалтай нь манай хууль хяналтын байгууллагуудаар нотлогдоогүй гэх хэргийг гадны нөлөө бүхий хэвлэл "WASHINGTON POST" дэлхий нийтэд цацчихлаа.
Түүнчлэн хаягдалтай харьцах тал дээр нилээдгүй туршлагатай АПС хүлээн авах байгууламж уг хаягдлыг хүлээн авах боломжгүй байсныг тодорхой мэдэж байсан билээ.
Азербайжан улсад хоригдож байсан нэг иргэнийг мөн Турк руу буцаан авчиржээ.
Урьдчилан тооцоолсон нөхцлөөр нь IPO-г хийх эсэх эцсийн шийдвэрийг УИХ гаргах учиртай.
Японы амьтны хүрээлэнгийнхэн Монголоос ирсэн тарвагыг жилийн дөрвө н улиралд тэжээлтэй байлгахын тулд хүнсний ногоогоор хооллож сургасан гэнэ.
Харин Монголын эдийн засагт сэргэлт ажиглагдаж эхэлсэн 2016 оноос эхлээд нүүдлийн эрч эргэснийг та харж байна.
ABB-ийн цэнэглэх станцын хамгийн том давуу тал нь банкны үйлчилгээтэй холбогдох чадвартай төдийгүй бүх төрлийн цахилгаан автомашины стандартад таардаг аж.
Хаа сайгүй тохиолдоод байгаа үеэр усны асуудал Засгийн газарт хамаагүй юм уу.
Газарт байтугай тэнгэрт нисэж яваа зорчигчид хүртэл Оросын баг ялсныг хараад хагартлаа баярлажээ.
Л.Модричийн өшиглөсөн бөмбөг яван явсаар бужигнаан дундаас И.Перишич амжилттай болгон тооны харьцааг тэнцүүллээ.
Учир нь Хятад жуулчид аялахдаа гадаад орны брэндийн дэлгүүрүүдээр орох хамгийн их сонирхолтой байдаг бөгөөд бараа бүтээгдэхүүн худалдан авахад ихээхэн мөнгө зарцуулдаг.
Монгол Улсын бодлого төлөвлөлтийн хуулийг АН олонх байхад анх удаа гаргасан.
Харин Л.Элдэв-Очир УИХ-ын гишүүн болсоноор сонгогчид хийгээд төр засаг хүнээ таньжээ гэж хэлж болох юм.
Чингис хаан өөрийгөө Хабул хааны ор залгамжлах ёстой нэгэн гэж үздэг учир өвөг эцгийг нь Алтан улсын мэдэлтнүүд баривчлан цаазалсанд өс санадаг байв гэж ярьдаг.
Ингээд Хайлааст багийн иргэн Б.Болдхүүтэй цөөн хором ярилцлаа.
Дэ ван Монголд баривчлагдаад байх үедээ ямар байцаалт өгч байснаас цухас хүргэе.
Хятадын интернет худалдаагаар тэргүүлэгчдийн нэг "JD.com" компани уг үйлчилгээг өнгөрсөн даваа гарагаас нэвтрүүлж эхэлсэн бөгөөд одоогийн байдлаар 20 гаруй робот хэрэглэгчдийн захиалсан барааг хүргэж байгаа аж.
Тиймээс аргагүй эрхэнд орсон Д.Гантулга чөлөөлөгдөх хүсэлтээ өргөн барьсан ч байж болох юм гэж олон нийт таамаглаж байна.
Өнгөрсөн сарын 19-нд болсон Улсын онцгой комиссын хуралдаан дээр Ерөнхий сайд энэ талаар мэдэгдсэн байдаг.
Тэгвэл ажил хаялтыг түр хугацаагаар зогсоосон болохыг Эрүүл мэндийн ҮЭХ-ны дарга Б.Мягмар хэллээ.
Тэрбээр уг асуудлаар болон БНСУ-д зорчих хүсэлтэй иргэдэд ямар боломж байгаа болон шинээр ямар таатай нөхцөл бүрдүүлсэн талаар дараах тайлбарыг өгчээ.
Энэ нь тус улс руу ОУВС болон барууны орнуудаас үзүүлдэг тусламжийг цуцлах шалтгаан болсон.
Уг тогтоолын төслийг хэлэлцэх үеэр З.Нарантуяа гишүүн "Эрдэнэс Монгол" компанийн 34 хувийг олон нийтэд эзэмшүүлэх хүсэлт гаргасан хэдий ч эрх баригч намын дэмжлэгийг хүлээж чадсангүй.
Хэдий түр зуурын шинж тэмдэг ч гэлээ бие махбодид В12 амин дэм дутагдаж байгаа эсэхээ шалгуулахад илүүдэхгүй болов уу.
Монголд төсөл хэрэгжүүлэх гээд ирсэн хүнийг "Та буцаж гараад виз ав" гэх нь тэдэнд хүндрэлтэй байсан.
Түүний дүү Өлзийт султаны хөвүүн нь султан Абу Саид баатар хаан юм.
Аав нь Д.Өлзийхутаг гэж МУ-ын аварга малчин улсын удаа дараагийн депутат мундаг хүн бий.
Мөн нийслэлийн Цагдаагийн газарт хүүхэд алга болсон гэх дуудлага өдөрт 10-15 удаа ирдэг аж.
Хүү дөнгөж хэлд орж байгаа болохоор ээжийгээ "Ээдээ" гэж дууддаг байна.
Энэ үедээ тэрбээр "Би үүнийг үнэ төлбөргүй хийсэн" гэсэн мөрийг дуулж байсан бөгөөд түүний дууны эх шүлэгт ийм мөр байдаггүй гэнэ.
Хийлийг морин хуураар орлуулан хөгжимдсөн нь Н.Жигжиддоржийн зориг бас чадварыг илэрхийлж байгаа хэрэг.
Дүрвэгсдийг анх хөл тавьсан Европын улс руу нь буцаах асуудлыг хурдан шуурхай шийдвэрлэхийн тулд Европын холбооны орнуудтай хоёр талт хэлэлцээр байгуулахад бэлэн гэдгээ А.Меркель илэрхийлжээ.
Л.Элдэв-Очир бол бараг оюутны ширээнээс цүнхээ бариад улс төрд орсон хүмүүсээс ялгаатай нь улс орны эдийн засагт юу хэрэгтэй байгааг хэнээс ч дутахгүй гадарлана.
Энэ хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэдийн мэргэжил сургалт үйлдвэрлэлийн туршлагыг Монголд нутагшуулахыг хүссэн.
Найруулагч У.Пүрэвжав "Уулын эзэн" киногоороо Монголын үндэсний кино академиас зохион байгуулдаг "Академи авардс"-ын шилдэг найруулагчмйн шагнал хүртэж.
Харин айргийн дөрөвт Төв аймгийн Батсүмбэр сумын харъяат Тод манлай уяач С.Лувсанбалдангийн Халтар азарга хурдалсан бол Хөсвгөл аймгийн Шинэ идэр сумын харъяат Ц.Чимэд-Уяагийн Хул азарга айргийн тавд давхилаа.
Мөн Apple TV 4K төхөөрөмж бүхий багцыг хэрэглэгчдэд санал болгохоор болжээ.
Бид ОХУ болон Хятад руу бараа бүтээгдэхүүн экспортлоход 20-35 хувийн гаалийн татвар төлдөг.
Тэд "Өргөтгөсөн санхүүжилтийн хөтөлбөр"-ийн тав дахь шатны үнэлгээг хийсэн юм.
Үүнтэй холбогдуулан аймгийн ЗДТГ-аас эрүүл бүсээр зорчих аяллын маршрут гаргалаа.
Өмнө нь ОХУ-д зохион байгуулдаг байсныг бид мэддэггүй байсан юм билээ.
Лука Модрич одоогоор хаалгаа оносон бүх цохилтоо гоол болгоод байгаа.
Түүний дээд амжилтыг эвдэхийн тулд Лионел Месси гурван гоол оруулах ёстой.
Өнгөрсөн онд Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх адууг амьдаар нь хил давуулахгүй гэсэн шийдвэр гаргасанд их баярладаг.
Ливийн нийслэлд 2011 оны наймдугаар сард Муаммар Каддафигийн эсрэг жагсаал болсон билээ.
Банк бус санхүүгийн салбарт энэ оны хоёрдугаар улирлын байдлаар нийт 539 ББСБ үйл ажиллагаа явуулж байгаагийн дийлэнх буюу 90 хувь нь зээлийн үйл ажиллагаа эрхэлж байна.
Өнгөрсөн онд тус улс шинэ дэд бүтцийн төслүүдийн хүрээнд Хятадтай 20 тэрбум долларын гэрээ байгуулсан байна.
Турк улсын Засгийн газар Фетхуллах Гюленийг террорист үйл ажиллагаа явуулдаг гэж үзээд түүнтэй холбоотой 77 мянга гаруй хүнийг баривчилсан юм.
Хэрэв цаазын ял сэргэсэн бол Монгол улс нь эрх зүйн хувьд Бурангуй дэглэмтэй ОХУ ба БНХАУ-аас ялгарахгүй болох байжээ.
Харин Нью-Йорк хотын жагсагчид Манхэттен гудамжны шүүхийн байрны урд цугласан байна.
Голдуу аварга цолтон түрүүлдэг тус барилдаанд хамгийн анх улсын цолгүй түрүүлсэн бөх нь Чимэдрэгзэнгийн Санжаадамба юм.
Эмнэлгийн даргаар тавихын оронд Анагаахын Их сургуулийн арван тэнхимийг таван жилийн хугацаагаар гадны зочин профессороор удирдуулахад босоод ирнэ.
Walmart шинэ холбоонд элссэнийг тус сүлжээ дэлгүүрийн хүнсний аюулгүй байдал хариуцсан дэд ерөнхийлөгч Фрэнк Йаннас арванхоёрдугаар сард зарлах үедээ чухам энэ талыг нь онцолж байлаа.
Тэдгээрийн хоёр нь OLED технологийн дэлгэцтэй байх бол нэг нь LCD дэлгэцтэй байх гэнэ.
Монгол улс жилд 150 ачааны ваго н угсрах хүчин чадалтай Монгол улс дотооддоо 5 ачааны вагон угсарсан.
Ийм байдлаар дүрүүд бүжиглэсээр бүх цамын бурхад гортиг тигээ 3 удаа тойрч эргээд "Ансол" хэмээх ном уншаад үйлс явдлаа сайн бүтээж өгсөнд харилцан бие биендээ талархаж байгаагаа илэрхийлнэ.
Энэхүү "Бүс нутгийн авто замыг хөгжүүлэх засвар арчлалтын төсөл" болон үүнтэй холбогдох техникийн туслалцааны хүрээнд авто замын үндсэн хөрөнгийн менежментийг сайжруулах нь.
Тэгэхдээ Авлигатай тэмцэх газар нь ажлаа хийх байлгүй дээ.
Тэр эгэл жирийн ажилчдын мөрөөдөл Монголын мөрөөдөл юм.
Ингээд өнгөрсөн наймдугаар сарын 31-нд Улсын комисс хүлээн авчээ.
Тийнхүү ОХУ-д зохион байгуулагдсан Хөл бөмбөгийн "ДАШТ-2018" нь түүхэндээ хамгийн их үзэгчтэй 5 ДАШТ-ний нэгд багтжээ.
Зургуудыг Ш.Ооёо Хөхморьтын нэг брэнд нь адуу болсон түүхийг сонирхуулъя.
Харин энэхүү төсөл нь энэ зорилтыг биелүүлэхэд хувь нэмрээ оруулна гэдэгт Хүүхдийг ивээх сан итгэл төгс байна.
Финланд улсын OUTOTEC фирмийн нэгдүгээр шугам 2000 оноос 17 жил гаруй ажилласан бөгөөд тус фирмийн ОК-100 баяжуулах машинаар шинэчлэн өнөөдөр ашиглалтад хүлээн авлаа.
Байгаль орчны сургуульд суралцах эрэлт хэрэгцээ Хүн төрөлхтөн хөгжихийн хэрээр байгаль орчны асуудлууд улам бүр тулгамдаж буй бөгөөд энэ асуудал Монгол Улсыг ч тойрохгүй байна.
Б.Бат-Өлзийгийн хувьд бөхчүүд өнгөө шинждэг сар шинийн барилдаанд түрүүлээд "улсын наадамд түрүүлж болно" гэсэн сэтгэл орчихлоо.
Мэргэжлийн судалгааны "Хөгжлийн эрэлд" ХХК-ны хийсэн судалгаагаар дундаж монгол хүн долоо хоногт 282 орчим улс төрийн мэдээллийг авдаг аж.
Тэгэхээр хэдхэн сарын өмнө салбарынхаа луугаруудад "Салбараа мэдэхгүй хүүхэд" хэмээн шүүмжлүүлж байсан энэ залуухан бүсгүй үл хөдлөхийн салбарын өнөөдрийн дүр зургийг аль хэдийнэ олоод харчихсан юм биш үү.
Энэ өгүүллийг бичсэн Жонатан Чейт Владимир Путиний Трамптай хийх хэлэлцээг Оросын тагнуулын албаны хийж буй хуйвалдаан хэмээн тодорхойлжээ.
Миний зүгээс өөрийнхөө компанийн зарласан бараа үйлчилгээний ажлаас авсан байж болзошгүй болон 50 гаруй тендерийг бүгдийг нь хууль зөрчиж хийсэн гэж үзэж буй хоёр захирлыг ажлаас нь чөлөөлөхөөр Төрийн өмчийн хороонд нэлээн дээр хандсан.
Бурхны шашинд бөөгийн шашны уламжлалаас авсан зүйл их байдаг нь Чойжингийн хувцас хэрэглэл бөөгийн хувцас хэрэглэлтэй адил төстэй зүйл байгаагаас нь харж болно.
Сансарт хориотой бараа анх тээвэрлэсэн тэр нөхөр энэ нислэгээс хойш "Аполлон-10"-ын багийн гишүүнээр сонгогдсон түүхтэй.
Гэтэл УИХ-ын гишүүд яг үнэндээ энэ өдрүүдэд ээлжийн амралттай яваа нэгнээс өөрцгүй.
Мөн айлчлалын бүрэлдэхүүн Франц Улсын аж үйлдвэрийн бүс болох Малвези-д байрлах Оранни группийн үйлдвэрийн үйл ажиллагаатай танилцав.
Тэгэхээр нь би "Та хоёр зэрэг дайрдаггүй юм бол яагаад ч барахгүй ээ" гээд шарыг нь хөдөлгөхөөр түнтийтлээ улайчихаад дайраад байна.
Энэ нууц хүрээлэнд тухайн үеийн Германы шинжлэх ухааны 50 гаруй эрдэм шинжилгээний хүрээлэн багтаж байлаа.
Д.Жигжиднямаа өргөдлөө өгөх болсон бас нэг хардлага нь УБТЗ-аас нэг тэрбум төгрөг зувчуулсан хэрэгт сэжиглэгдэж байгаа гэх мэдээллээс үүдэлтэй ч байж мэдэх юм.
Жагсаалтын дөрөвдүгээрт бичигдсэн Жюст Фонтэн ганцхан ДАШТ-д 13 гоол хийсэн гэдгээрээ онцгойрдог.
Харин шүхрийн спортын улсын аваргаар Үндэсний аврах бригадын баг тодорлоо гэж Онцгой байдлын ерөнхий газраас мэдээллээ.
Хэлэлцээрийн дагуу манай экспортын бараа бүтээгдэхүүнийг ОХУ-аар дамжуулан гуравдагч зах зээлд тээвэрлэхэд 25 жилийн турш тогтвортой тарифын хөнгөлөлт эдлэх юм.
Та Засгийн газрын үйл ажиллагаанд нэлээд шүүмжлэлтэй ханддаг.
Тэгвэл Канадын Квэбек муж мөн адил бодлого хэрэгжүүлж эхэлсэнээр аав нарын 80 гаруй хувь хуулиар олгогдсон чөлөөгөө авчээ.
Ямартаа ч Б.Чойжилсүрэн гишүүн барилга 17 настай хүүгийн үхэл болон бусад ослуудад ямар ч хамаагүй хэмээн хамгаалж байгаа юм байна.
Энэхүү газар ус нь Ламын гэгээний хийдэд хамаатах бөгөөд ихэнх нь Дүйнхор дацангийн жасад ормуй.
С.Зориг агсны сонгогдсон Дорнод аймгийн 17 дугаар тойрогт түүний төрсөн дүү С.Оюун "Ардчилсан холбоо" эвслээс нэр дэвшин өрсөлдөн сонгогдсоноор улс төрд эргэлт буцалтгүй орсон билээ.
Энэ талаар Сангийн сайд Ч.Хүрэлбаатартай ярилцлаа.
Нийт 50 сая ам доллараар бүтсэн энэхүү киноны найруулагч нь Хасчулуу.
Бидний хувьд зөвхөн Н.Энхбаяр даргыг нэр дэвшүүлнэ гэсэн явцуу ойлголт байхгүй.
Х.Энхжаргалын цалин авах эрх өнгөрөгч оны арванхоёрдугаар сараас хаагдсан.
Гэсэн хэдий ч үйлчилгээний зарим байгууллагууд НӨАТ-ын урамшууллын системд өнөөг хүртэл холбогдоогүй гэх шалтгаанаар иргэдийн амыг таглаж байна.
Тэрээр Дотоод явдлын яам байгуулж түүндээ Тагнуулын ерөнхий газрыг хамааруулъя хэмээн сөрөг хүчин байхдаа хүн хүнээс гуйгаад явдаг байсан.
Энэ бол Хаврын чуулганы хаалтыг хойшлуулаад бойкот хийгээд байх асуудал бол биш.
Гэхдээ юуны түрүүнд Ian-д ажиллаж болохуйц нэлээд олон компани байгаа бөгөөд хаана ажиллах талаар ямар ч баттай мэдээлэл байхгүй.
Тус компани 2011 онд БНХАУ-ын төрийн өмчит "Чалко" компанитай нүүрс урт хугацаанд худалдаалах гэрээ хийн 350 сая ам.долларыг хүүтэй зээлж байсан удаатай.
НМХГ-аас 2018 оны эхний хагас жилд гарсан үйлдвэрлэлийн болон барилгын өргөгч техникүүд дээр гарсан ослын шалтгаан авсан арга хэмжээнийхээ талаар танилцуулав.
Харин 1-р байранд Португал улсын алдарт хөл бөмбөгчин Кристиано Роналдо бичигджээ.
Харамсалтай нь АХБ-ны энэхүү төслийн ажил урагшлахгүй л байна.
Тэрээр энэ удаагийн Азийн Наадмаас сэргээш хэрэглэсэн шалтгаанаар хасагдаж байгаа анхны тамирчин болж байна.
Цахилгаанаа авдаг газар нь 100 хувь хувийн өмчийн "Иркутск энергия".
Нийтлэлч Баабар маш олон төрлийн номыг олон мянган хувиар хэвлүүлж зарсан ч зах зээлээс тэрбум төгрөгийн л орлоготой ажилласан гэдэг.
Би "Монголын хүрээ хийдийн шашны урлаг" гэж ном 2016 онд гаргасан.Тэр ном маань Америкт гарахаар болсонд баяртай яваа.
Бүх амжилтын ард зогссон Биеийн тамир спортын хорооны үе үеийн дарга нартаа баярлалаа.
Харин түүнээс хойш Брэд Питт маш бага хүүхдийн тэтгэмж өгч байсан талаар Анжелинагийн өмгөөлөгч хэлсэн байна.
Харин энэ тулаан Х.Тэмүжингийн ил давамгайллаар дууссан.
Түүх харвал 1940-өөд онд буюу Дэлхийн хоёрдугаар дайн өрнөж байсан хүнд үед МУИС-ийн суурийг тавьж манай улс тал бүрийн мэргэжилтнүүдийг бэлтгэж эхэлж байсан.
Хамгийн сүүлд л гэхэд бид Дархан-Уул аймагт байрлах асрамжийн төвд ажиллаад ирлээ.
Бас Үндэсний дуу бүжгийн эрдмийн чуулга хэмээн нэрлэж байсан.
Өчигдөр нийслэл Москвагийн 1980 оны олимпийн бэлгэдэл болсон Лужники цэнгэлдэх хүрээлэнд тэмцээнийг нээж ОХУ-Суадын Арабын хөл бөмбөгчид дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээний салхийг хагалсан билээ.
Энэ бол цэвэр манай Ерөнхийлөгчийн бодлоготой холбоотой.
Энэ сонгуулийг хийх болсон шалтгаан нь МАН-ын хамгийн залуу гишүүний ёс суртахуунгүй үйлдэлтэй холбоотойг хүн бүр мэднэ.
Манай яамны Төрийн нарийн бичгийн дарга дөнгөж сая ар гэрийнхэнтэй нь уулзаж эмгэнэл илэрхийлэхээр явлаа.
Гэхдэ э элэгний дээд хэсэгт шингэн хуримтлагдсан гэж үзсэн учраас ГССҮТ-өөс мэс заслын баг ирж байгаа.
Америкийн "Лутханза"-гийн Европыг эзэлсэн түүх мөн иймэрхүү.
Тэрний нэг нь Ц.Хурц баатарын хэлсэн Цагаансуваргын ордыг төрд авах тухай юм.
Тугтай машины цонхоор аав минь толгойгоо гарган "Гараараа балбаад өг" хэмээн хашгирав.
Энэ цагаас хойш Эмнести Интернэшнл болон бусад олон улсын хүний эрхийн хөдөлгөөнүүдийн үйл ажиллагааны үр дүнд эрүүдэн шүүх болон бусад зүй бус харьцааг хориглосон олон улсын болон бүс нутгийн хүний эрхийн гэрээ конвенциуд батлагджээ.
Ийнхүү Францад цусыг хүнд зөвшөөрөлгүй сэлбэхийг хориглосон байна.
Үүнээс гадна УИХ-ын дарга М.Энхболд ээлжит бус чуулган хуралдуулах тухай саналаа Хууль зүйн байнгын хороонд хүргүүлснээ албан бичигт мэдэгдсэн учраас ээлжит бус чуулганы асуудлыг энэ долоо хоногтоо багтаан Хууль зүйн байнгын хороогоор оруулах магадлалтай болж байна.
Энэ үеэр Монголын худалдаа эрхлэгчдийн 80-90 хувь нь өдрийн зээлтэй байна гэсэн албан бус тоог Монголын худалдаачдын холбооноос гаргасан талаар мэдээлэв.
Перугийн шигшээ баг Европын багуудын эсрэг хийсэн сүүлийн 5 тоглолтдоо ялалт байгуулж чадаагүй.
Олон нийт хүний наймааг "Наймаалж" киногоор л төсөөлдөг.
Эхний амлалтаа хэрэгжүүлж дуусаагүй эрх баригчид Тавантолгойгоор хоёр дахь том амлалтыг авлаа.
Харамсалтай нь Засгийн газар нь дөрвөн жилээр бүрэн эрхээ хэрэгжүүлсэн хоёрхон Засгийн газар бий.
Хамгийн сүүлд зургадугаар сард Европын холбооны худалдааны төсөлтэй хамтран "Европын холбооны өдрүүд" арга хэмжээг зохион байгуулсан.
Маршалын гүүрнээс цааш Сонсголонгийн гүүр хүртэл бас нэг бүлэг яваа.
Өнгөрсөн сард сонсогчдод хүргэсэн "Bestie" дуу ч гэсэн тэр жагсаалтын шилдэг 50-д бас багтчихлаа.
Ахлах насны ангилалд тоглох Ундармаад л ур чадвараа харуулах боломж үлдсэн байлаа.
Ингээд Ян Патерсон баривчлагдаж 2017 онд Нотингемийн шүүх хурлаар 20 жилийн хорих ял оноосон байна.
Энэ тухай "TSN" сувгийн сэтгүүлч Горд Миллер өөрийн твиттер хуудастаа Олон улсын хоккейн холбооны ерөнхийлөгч Рене Фазель-ийн ярьсныг иш татан дурджээ.
Нөгөөтэйгүүр төв суурин газраас хөдөө очин малчнаар ажиллах гэж байгаа гэр бүлийг нүүлгэх тээврийн зардлыг Хөдөлмөр эрхлэлтийг дэмжих сангаас олгож байхаар уг хөтөлбөрт тусгасан.
Сайд "Алдар" спорт хорооны бөхчүүдээ хүлээж авч уулзлаа.
Судлаачийн хувьд ажиглахад "Дөрвөн хошуу малын заяа бодох" гэж эртний тоглоом байдаг.
АНУ-ын ЭСЯ-ыг Тель-Авиваас Йерусалим руу шилжүүлэхтэй холбоотойгоор уг мөргөлдөөн эхэлсэн.
Квантуныхан Токиогийн Засгийн газраас өвөрмөц хэлбэрээр бие даасан шинжтэй болсон ба үүнийгээ хуульчлан баталгаажуулахыг удаа дараа шаардаж байсан ажээ.
Тодруулбал 2018 оны наймдугаар сарын 2-ны өдөр Дархан-Уул аймгийн Орхон сумын Бүрэн толгой буюу Энхтал багийн малчин Б-ийн хоёр үхэрт галзуугийн шинж тэмдэг илэрсэн байна.
Ингэхдээ уурхайн ТЭЗҮ батлаагүй бөгөөд иргэдээс ч зөвшөөрөл аваагүй байсан юм.
Хурлаас гарсан шийдвэрийг хорооны дарга Д.Батбаатар танилцуулсан юм.
Ялангуяа Турк зээлдэгчидтэй Европын банкнуудад дарамт нэмэгдсэнээс Европын хөрөнгийн зах зээлүүдэд хямрал нүүрлэж байгаа юм.
С.Баяр өөрөө зарим асуудлыг анхаарч өгөөч гэсэн хүсэлт тавьсны дагуу л уулзсан гэв.
Түүний оронд үйл ажиллагаа явуулаагүй хэмээгээд "Х" тайлан гаргаад өгчих нь хамаагүй амар.
Таныг ТӨХ-нд ажиллаж байхад энэ банкыг хувьчлах тухай асуудал бас л яригда ж байсан.
Эртнээс сонгуульд нэр дэвших эрхийнхээ төлөө тэмцэж байгаа Н.Энхбаяр нөхөн сонгуулиар ялж чадвал цаашлаад 2021 оны Ерөнхийлөгчийн сонгуульд ч өөрийгөө "сойж" буй гэсэн яриа мөн гараад байна.
НӨАТ-ын хуулиар 2016 онд 207 сая талон хэвлээд 34.5 их наяд төгрөгийн гүйлгээг тэмдэглэсэн.
Эцэст нь 1127 онд Сүнгийн нийслэл Кайфэн-г эзэлснээр Умард Сүн улсыг сөнөөв.
Тэгэхэд Панкин л Горбачевыг хорьсныг ганцаараа эсэргүүцсэн.
Тэгвэл охиныг өнөөдөр СХД-ийн цагдаагийн алба хаагчид эсэн мэнд олсон байна.
УИХ-ын даргын зөвлөл Хууль зүйн байнгын хороогоор ээлжит бус чуулган зарлан хуралдуулж хэлэлцүүлэх асуудлыг байнгын хороогоор урьдчилан хэлэлцүүлж дүгнэлт гаргуулах гээд байгааг нь ойлгохгүй юм.
Ирэх жил хэрэгжиж эхлэх тус хөтөлбөрийн талаар Эрүүл мэндийн сайд Д.Сарангэрэлтэй ярилцлаа.
Өмнөд Солонгосын прокурорын газраас Ерөнхийлөгч асан Пак Гын Хе-д 15 жилийн хорих ял төлөвлөсөн байна.
Африкийн эхний адал явдал Ботсванаас л эхэлсэн байна.
Эхнээсээ эрдэм шинжилгээний төсөл хэрэгжүүлэхээр ажиллаж "Монгол судлалын нэвтэрхий толь бичиг" хийхээр эхлэж байна.
Тэгвэл тоглолтын үндсэн цаг 90 минут дуусахаас 4 минутын өмнө Аргентины хамгаалагч Маркос Рохо багаа ялалтад хөтөлсөн.
Харин 41 дэх минутад Египетийн хамгаалагч Ахмед Фати өөрийн шугам дотроо гар хүрсэн тул шүүгч 11 метрийн торгуулийн цохилт заасан.
Тэр бас Тесла компанид хараат бус ТУЗ-ийн гишүүд хэрэгтэй байгааг энэ явдал батлан харуулж байгааг хэлээд Илон Маскыг "хангалттай төлөвшөөгүй байна" гэж шүүмжилжээ.
Тиймээс БНХАУ-ын Засгийн газрын зээлийн хөрөнгөөр Цэвэрлэх байгууламжийг шинэчлэн барихаар болоод буй.
Спортын салбар нь Солонгос хоорондын солилцоог хөгжүүлэх нэгэн хөдөлгөгч хүч нь болж магадгүй гэж бид үзэж байна.
Түүнийгээ дээр дурдсан хоёр цахим хуудсанд нийтэлснээр Замын цагдаагийн албанаас зөрчил гаргасан жолоочид торгуулийн хуудас хүргүүлдэг.
Дөрвөн жилийн өмнө санхүүжилт олох гэж сандарч байсан Novatek одоо хэний мөнгийг авах вэ гэдгээ сонгохтой боллоо.
О.Баасанхүү гишүүний ярьснаар бол Хэнтийд хэнийгээ дэвшүүлэх тухай бүр наадмын өдрүүдэд ч ярилцаж хэлэлцсэн юм байх.
Тухайн үедээ Гадаад харилцааны яаманд ажилд орсон байв.
Гэхдээ Барак Обама зайрмаг зарах тийм ч амар биш гэдгийг хэлсэн аж.
БНХАУ-аас үзүүлж ирсэн зээл тусламж Монголын нийгэм эдийн засагт бодитой хувь нэмэр оруулж ирсэн.
Манайхаас саахалт орчмын зайнд Төрөө гээд залуу байдаг юм.
Үүний дараагаар хоёр орны Гадаад хэргийн сайд нар өнөөдөр албан ёсны хэлэлцээ хийлээ.
Эцэг эхийнхээ туслалцаа дэмжлэгээр Кейли төрж төрүүлж охинтой болжээ.
Тэрбээр энэ жилийн нааадмын найруулгаа "Монгол орон мөнхөд бат оршиг" гэсэн утга дор найруулан хийхээр бэлтгэл ажилдаа оржээ.
Ингэхдээ Туркийн тусгай үүргийн онгоц ардчилсан улсад ирж ийм зүйл хийсэн нь буруу гэж байна.
Харин Д.Гантулгад Эрүүгийн хуулийн 12.1.1 буюу Хүчиндэх гэсэн зүйл заалтаар хэрэг үүсгэн шүүхэд шилжүүлээд байна.
Өнгөрсөн сард Олимпийн хороо маань Мексикийн олимпт оролцсон хүмүүсээ хүлээж авсан юм.
Гандантэгчэнлин хийдэд 8 дугаар сарын 2-6 нд Жахар цамын хурлаар эхэлнэ.
Miss World буюу Дэлхийн гоо бүсгүй шалгаруулах тэмцээний шууд дамжуулалт үзэгчдийн тоогоор хөлбөмбөгийн Дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээн болоод зуны олимпийн наадмын дараа бичигддэг.
Өнгөрсөн баасан гаригт тэрээр Газрын тос боловсруулах үйлдвэрийн шав тавих ёслолыг нээж тууз хайчиллаа.
Шнехал Вижэй охины хувьд өөр нэг таатай мэдээ сонссон нь улсынхаа шилдэг сургууль болох Хенрита Барнеттад шалгалт өгч тэнцсэн аж.
Аньсны жимсийг эмнэлгийн практикт С аминдэмийн дутмагшлын үед хэрэглэдэг.
Харвардын Т2Т хөтөлбөр бол Монголд тусгайлан зориулж хийсэн хөтөлбөр гэдгийг онцлон хэлэх нь зүйтэй.
Монголбанкнаас ипотекийн зээлийг эргэн төлөлтөөр санхүүжүүлж байгаа бол Засгийн газар жил бүрийн төсөвт тодорхой хэмжээний санхүүжилт суулгаж байгаа юм.
Одоогоор уг асуудлын хүрээнд УБТЗ-ын удирдлагууд ямар нэгэн албан ёсны тайлбар хийгээгүй байгаа бөгөөд олны ярилцах нь өмнөх хэргүүдтэйгээ адилхан "төмөр замын дэр мод ялзарсан учраас осол үүссэн" хэмээн булзааруулаад өнгөрхөөр шийдэж байгаа бололтой.
Бид долдугаар сарын 8-наас эхлэн Хүй долоон худагт ажиллаж байна.
ДДШТВ-ээс Монголынхоо тухай үзэж мэддэг байсан чинь Хятадын Засгийн газар 5000 юаниар торгоно гээд хураагаад авчихсан.
Таван найз Монгол орноороо хөндлөн аялахаар "Жийп" хөлслөн Улаанбаатараас хэд хоногийн өмнө гарсан гэнэ.
Тээврийн хэрэгсэл эзэмшигчид албан татвараа төлөөгүй тохиолдолд Зөрчлийн хуулийн 19 дүгээр зүйлийн 14-р заалтаар торгуулах юм.
Таны хувьд чөлөөт уран бүтээлчээс илүү ХЦДБЧ-ын дуучин байхын давуу тал болоод ялгаа нь... Өнөөдрийн нийгэмд хөдөлмөрч хүний хийсэн бүтээсэн зүйл хүмүүст илүү хүрдэг болсон.
Улирал бүр менюгээ шинэчлэн яваандаа зөвхөн Монгол хүнд тусгайлан зориулсан меню гаргах зорилготой ажиллаж буй тус хамт олон ая тухтай орчинд амт чанартай хоолоор ийн хэрэглэгч олонд үйлчилж эхэллээ.
Их спортын ачаалалтай бэлтгэлд хамрагдсан Н.Батсуурийн барилдааны ур чадвар өдрөөс өдөрт ахиж байсан юм.
Ховд аймгийн Буянт сумын харьяат Даншигийн начин О.Хангай үзүүрлэж заан цолны болзол хангасан юм.
Гэмгүй хүмүүсийг зовлонд унагадаг нүгэл хилэнцээс хол яваарай ... Би чамайг уучилж байна- Түүнийг эхнэрийн хамт голоор зугаалуулдаг урт завинд сууж явахад нь хулгайч түрүүвчийг нь суйлжээ.
Монгол Улс хөгжье л гэж бодож байгаа бол том төслүүдээ хөдөлгөх нь зөв.
Баянчандмань сумаас Хар хошуу хүртэлх УБ Дарханы 60-74 дэх км-т 14 км газарт 154 осол.
Дэлхийн таван удаагийн шилдэг хөлбөмбөгчин К. Роналдо гайхалтай чөлөөт цохилт хийж багаа хожигдлоос аварсан юм.
Найруулагч Н.Наранбаатар гурав дахь жилдээ наадмын нээлтийг найруулж байна.
Эдгээр төрийн албан хаагчдыг хоёр эрх баригч нам нэр дэвшүүлсэнд зарим НИТХ-ын тэргүүлэгчид дургүйцэж байв.
Монголчууд энхийг сахиулах ажиллагаанд оролцох үүд хаалгыг өнөөдөр эхлэж байгаа 16 дахь удаагийн Хааны эрэлд олон улсын сургуулилт анхлан нээснийг энд би нэхэн сануулж байна.
Өнгөрсөн оны арваннэгдүгээр сарын 24-нд Д.Мурат "Б.Бахытгүл миний нэр төрд халдсан" гэж гомдол гаргасан.
Энэ нь Марк Цукербергийн хэтэвчинд 1.7 тэрбумын ашиг оруулсан байна.
Г.Жамьянгийн асуудалд эрүүгийн хэрэг үүсгэх нөхцөл байдал алга гэсэн юм гэнэлээ.
Тэнд ажиллаж байсан хүний хувьд Монгол Улсад цус ойртолт нэлээн газар авч байна гэдгийг ойлгосон.
Тус аймгийн Онцгой комиссын гишүүд үерийн далангуудыг шалгах явцдаа Тээвэрчдийн гудамжны шинэ авто замын дагуу үерийн далан шинээр барих шаардлагатай гэж үзжээ.
Ерөнхий сайдтай АТГ-ын дарга уулзсан асуудлыг бид мэдэхгүй.
Саяхан УИХ дээр Төрийн албан хаагчдын гадаад томилолтын зардалд 23 тэрбум төгрөг зарцуулсан тухай ярьсан.
Иймд салбарын сайд Д.Сарангэрэл амны хөндийн эрүүл мэндийн асуудалд онцгойлон анхаарал хандуулж ажиллахаа удаа дараа мэдэгдээд байгаа юм.
Мөн чанарын удирдлагын тогтолцоог сайжруулах шаардлага буйг онцлоод энэ нь Европын Холбооны гишүүн 28 орны зах зээлд 7200 нэр төрлийн бараа бүтээгдэхүүнийг тарифын хөнгөлөлттэй нөхцөлөөр нийлүүлэх боломжийг бүрэн дүүрэн ашиглахад үр дүнгээ өгнө хэмээсэн.
Марокко улс 2028 оны ДАШТ-ийг зохион байгуулах эрхийн төлөө өрсөлдөж буй.
Төрийн өмчийн хороо Эрчим хүчний яамны харьяа компаниудын захирлтай гэрээ байгуулж томилдог.
Тэрээр өөрийнх нь хамрын хоёр дахь хагалгааг хийсэн эмч Стивен Хоэффлиныг илүүд үздэг байсан.
Тус бүс нутгийн цөмийн асуудлаарх Хятадын байр суурь ил тод болохыг Лу Кан онцлов.
Хамгийн боломжтой хувилбар бүхий ТЭЗҮ эцсийн байдлаар боловсруулан гарсан төсөл байдаг юм.
УИХ-ын дарга М.Энхболд "60 тэрбумын асуудлаар нээлттэй сонсгол хийж уг асуудлыг нэг тийш нь шийдэхийг би дэмжиж байна" гэж мэдэгдсэн.
БНСУ-ын нийслэл Сөүл хотын даргаар сонгогдоод удаагүй байгаа Пак Үн Сүн гэргийн хамтаар ядуусын хороололд нэг сар амьдрахаар болжээ.
Тус барилдаанд Төв аймгийн Баяндэлгэр сумын харьяат улсын өсөх идэр начин Ч.Батчулуун түрүүлж хэнтий аймгийн Өмнөдэлгэр сумын харьяат улсын арслан Э.Оюунболд үзүүрлэжээ.
Мөн БНХАУ-ын Дотоодын яамнаас өнгөрсөн тавдугаар сарын 1-нээс гадаад зорчигч ихтэй их замын боомтууд дээр хурууны хээ авч байгаа.
Өнгөрсөн сард Засгийн газраас хүүхдийн мөнгөний олголтыг 80 хувьд хүргэх санал оруулан УИХ-аас шийдвэр гарсан.
Агуйн үүднээс 7 км-ийн зайд очихын тулд Тайландын тэнгисийн цэргийн хүчний гүний усны шумбагчид ажиллаж байна.
МХБХ-ны талбайн улирал дөрвөн сарын сүүлээр эхэлсэн.
АН-ын гишүүд хуулийн өөрчлөлтөд идэвхтэй оролцож байгаа.
БНХАУ Монгол Улсын гол худалдааны түнш бөгөөд өнгөрсөн тавдугаар сард Засгийн газрын хуралдаанаар БНХАУ-ын нэг тэрбум ам.долларын зээлээр хэрэгжүүлэх төслийн жагсаалтыг баталсан юм.
Хоёр орны хөдөө аж ахуйн салбарын хамтын ажиллагааг өргөжүүлэх зорилготой Ажлын хэсгийн хоёрдугаар хуралдаан д Монголын талаас ХХААХҮЯ-ны Төрийн нарийн бичгийн дарга Д.Энхбатаар ахлуулсан ажлын хэсэг оролцсон юм.
Герман мэргэжилтний удирдлага дор тоглож эхэлсэн цагаас хойш шинэ өнгө төрх агуулсан тоглолт үзүүлж байгаа Нигери хэсгийнхээ багуудын хувьд хүнд учраа байх нь тодорхой.
Нэгдүгээр шатад дөрвөн шүүгч эргээд би Отгоо шүүгчийг сонгосон.
Энэ талаар тодруулвал ЗГХЭГ-аас Төрийн албаны "Сахилга хариуцлага дэг журмыг чангатгах албан даалгавар"-ыг дотооддоо чанд мөрдөн ажиллаж байгаа аж.
Хичээлийн шинэ жил эхлэх гэж буйтай холбогдуулан БСШУСЯ-аас өргөтгөсөн хэвлэлийн хурал хийнэ.
Өнгөрсөн зургадугаар сард ОХУ-ын Ерөнхийлөгч Владимир Путин тангараг өргөх ёслолдоо энэ төслийн лимузин машиныг хэрэглэсэн юм.
Аймгийн арслан Пүрэвийн Бүрэнтөгс Ардын хувьсгалын 91 жилийн ойд түрүүлснээр Ардын хувьсгалын түүхэн он жилүүдэд улсын цолгүй бөх түрүүлсэн дөрөв дэх тохиолдлын эзэн болсон билээ.
Дэлхийд орчуулагдсанаараа Английн детектив зохиол бичдэг эмэгтэй зохиолч Агата Кристигийн дараа ордог тив дамжин зохиол бүтээл нь алдаршсан хүн шүү дээ.
Тэрбээр Бельгийн Антверпенд төрсөн бөгөөд цагаачдын хүү.
Хятадаас импортолж буй 1300 нэр төрлийн бараа бүтээгдэхүүнд 25 хувь буюу нийт 50 тэрбум ам.долларын гаалийн татвар ногдуулах бодолтой байгаагаа АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дональд Трампын засаг захиргаа өнгөрсөн дөрөвдүгээр сарын эхээр зарлаж байсан юм.
Уг номын зохиогч Эрих Фромм хүн хайранд суралцаж гэмээнэ бусдыг хайрлаж чаддаг болно хэмээсэн байдаг.
Харин өнөөдөр МАН-ын Хяналтын хороо хурлын шийдвэрээ намын удирдлагадаа албан ёсоор өгөхөөр болжээ.
Таван жилийн өмнө худалдаанд SPF 100 гэсэн хамгаалалттай тосыг нэвтрүүлсэн боловч тэр нь зөвхөн маркетингийн арга л байлаа.
Тэр хашаа Төв эмнэлгийн зүүн урдхан баруун тийшээ харсан нэг доголд байсан юм.
ОХУ-ын Улаан-Үдэд Соёлын яамных нь урилгаар нэг удаа очиж байсан юм.
Гэхдээ Хэнтий аймгийн Засаг дарга Н.Ганбямба нөхөн сонгуульд нэр дэвшихгүй гэдгээ дахин дахин бататган хэлж байгаа.
Бүсгүй сүүлчийн гэрээслэлдээ "Та нар бүгдээрээ хуурамч" хэмээн бичсэн байжээ.
Нийслэлд үйл ажиллагаа явуулдаг төрийн өмчийн бүх сургуульд "Үдийн цай" хөтөлбөр хэрэгжүүлдэг.
Нэгэнт л япончууд өдөж эхэлсэн болохоор үүнийг нь шүүрэн авч нударга зөрүүлэх хэд хэдэн шалтгаан хийгээд сонирхол Сталинд бас байлаа.
Оюутолгой компани нь БНХАУ-аас эрчим хүчээ авдаг учраас жилд 120-140 сая ам.долларыг хятадын талд төлдөг.
Өнөөдөр өглөө иргэншлийн асуудал хариуцсан сайд Алан Таж тус улсын бизнесийн зөвлөлд үг хэлэхдээ энэ тухай мэдээлсэн байна.
Энэ жил ах Мукеш нь түүний Реллианс Коммуникейшн дахь ихэнх хувьцааг нь худалдан авах замаар баталгаа гаргахаа амласан байна.
Сонирхуулахад энэ оны долоодугаар сарын 4-ний өдөр АНУ-д орших Кони аралд зохион байгуулагдсан "Хамгийн хурдан хотдог идэх" тэмцээнд АНУ-ын иргэн Жой Честнат 10 минутын дотор 74 хотдог идэж дэлхийн дээд амжилтыг тогтоосон байна.
Улаанбаатартаа л номер нэг "Ард" кино театрт ямар бүтээл гарна түүн рүү л хошуурдаг байсан үе.
Тодруулбал найман жилийн өмнө 2010 онд БНХАУ-ын Гуанжоуд болсон Азийн наадмаас ОУХМ Гилэгжамцын Наранчимэг Монголын чөлөөт бөхийн эмэгтэй тамирчдаас анхны алтан медалийг эх орондоо авчирсан.
Түүнтэй УИХ дахь АН-ын бүлгийн гишүүн Ж.Батзандан нар дуу нэгтэйгээр "Эрдэнэт"-ийн луйврыг ярьсаар УИХ-аар уг асуудлыг шийдүүлж чадсан.
Миний анхны уран бүтээл бол Д.Алтангэрэлийн шүпэг "Эрийн сайхан хийморь" дуу байна даа.
Энэ нь "Эрдэнэс Тавантолгой" компанийн үнэ цэнийг тодорхой хэмжээнд нэмэгдүүлнэ.
Японы Toyota Motor компани хосолмол хөдөлгүүртэй Prius загварын машиныг 10 жилийн турш нийлүүлж байж ашигтай ажиллаж эхэлсэн.
Шаардлага үндсэн хуулийн дагуу УИХ-ын 25 гишүүн гарын үсэг зурсанаар баталгаажсан байна.
Иргэд аль нэг зогсоолоос дугуй түрээслэн унаад өөр зогсоолд үлдээж болох бөгөөд төлбөрөө "Ubike Ulaanbaatar" аппликейшныг ашиглан хийнэ.
Энэ эмнэлэгийн барилгад Монголд байхгүй юм их бий.
Одоогоор 3 гоол оруулаад байгаа Килиан Мбаппэ ДАШТ-д 2 дахь олон гоол оруулсан залуу тоглогчоор нэрлэгдэж байна.
Сүхбаатар дүүргийн цагдаагийн нэгдүгээр хэлтсийн жижүүрт "2018 оны долдугаар сарын 27-ны өглөө тус дүүргийн Сүхбаатар дүүргийн II хорооны нутаг дэвсгэрээс Турк улсын иргэнийг үл таних хүмүүс Toyota Alphard маркийн автомашинд суулган хүчээр авч явсан" гэх мэдээлэл иржээ.
Хорватын шигшээ багийнхан 1998 оны ДАШТ-д гуравдугаар байранд орсноос хойш 20 жил ямар нэгэн амжилт үзүүлээгүй билээ.
Харин Монгол улсын хэмжээнд бүртгэлтэй ажилгүй иргэд 25.8 мянга байна.
Энэ нь Монгол дахь авилгын систем дэх "чанарын" томоохон хувьсал болсон.
Харин Зайсан дахь барилгуудыг нураах тухай яриа бол зүгээр л иргэдээс оноо цуглуулах гэсэн улс төрчдийн явуургүй үйлдэл юм.
Үнэн хэрэгтээ бол 76 жилийн түүхтэй Монгол Улсын их сургууль брэнд баймаар юм даа.
Яг үнэндээ Цэцийн есөн гишүүн дотор мэргэжлийн хуульч нь цөөн.
Даваа гаригт Бангладешийн хууль зүйн сайд Анисул Хук нь автын осол гаргаж хүний аминд хүрсэн этгээдийн уг үйлдэл нь мөрдөн байцаалтын үеэр санаатай хэрэг болох нь нотлогдвол цаазын ял онооно хэмээн мэдэгджээ.
Ингэхдээ дахин "Их Эе"-ийн хуралдаанаар миний нэрийг болоод Л.Чинбатын нэрийг МҮБХ-нытэргүүнд нэр дэвшүүлэхгүй байхаар тохиролцсон.
Тулай өвчний тохиолдол Монголд хэр их гарч байна вэ.
Допинг хэрэглэсэн нь тогтоогдсон бөхчүүдийг улсын наадамд барилдуулахгүй Монгол Улсын Шадар сайд Ө.Энхтүвшин Үндэсний бөхийн долоон аваргыг хүлээн авч уулзжээ.
Телевизийн BBC News сувгаар ингэж мэдээлсэн байна.
Нэг сэтгүүлч "Сэтгэлгээний асар өндөр түвшинд жүжиглэсэн үү" гэж ирээд л асуусан санагдана.
Тэр нь Ө.Ганзоригоор халхавчилсан "Залуус"-ын нам ажээ.
Өчигдрөөс манай холбогдох албан тушаалтнууд Нийслэлийн засаг даргын тушаалын дагуу бүхий л шалгалтын ажлыг хийж эхлээд байна.Өмнөх парламентаар чухал хуулиуд батлагдсан.
Энэ хуралдаанд УИХ дахь АН-ын бүлгийн гишүүн Л.Болд МАН-ынхан Төрийн өмчийг олноор нь хувьчлах гэж буйд шүүмжлэлтэй хандаж байгаагаа илэрхийлсэн юм.
Үдшийн 21.00 цаг хүртэл Ub Comedy Club-ийн зургаан гишүүн тайзнаас үзэгчдийг баясгаснаар тэдний үзүүлбэр өндөрлөв.
Эхний хагас ийнхүү Колубын тэргүүлэлээр өндөрлөлөө.Харин нөхцөл байдал яг одоогоор Роберт Левандовски тэргүүтэй польшуудын эсрэг эргээд байна.
Харин Монгол Улсад үйл ажиллагаа явуулж эхэлснээс хойш өнөөдөр 300 орчим Монгол хүүхэд энэ сангийн тусламжтайгаар зүрхний хагалгаанд орж эрүүл энх амьдарцгааж байгаа аж.
ОХУ-ын хөгжөөн дэмжигчид ФИФА-ийн интернэтийн сайтад дунджаар 40 орчим минут орж байгаа ажээ.
Бараг л хувийн сургууль шиг өндөр төлбөртэй улсын сургуулиудын үнэ ханшийг цэгцлэх талаар Боловсролын яамны үе үеийн удирдлагууд дийлдэггүй бололтой.
Монголын сагсан бөмбөгийг зөвхөн Дээд лиг гэж үздэг нь хамгийн том эндүүрэл.
Сүүлийн 7 хоногт л гэхэд Лирийн ханш 40 хувиар уначхаад байгаа аж.
Мөн "Тавантолгой" төслийг хөдөлгөхдөө IPO хийе гэсэн улс төрийн шийдвэрийг МАН-ын бүлгийнхэн аль хэдийнэ гаргасан.
Албаны эх сурвалжаас авсан мэдээллээр "Стамфорд" гэх сүлжээний бизнес нэрийн дор бусдаас 100 гаруй тэрбум төгрөг залилсан хэргийг шалгаж байгаа аж.
Миний "Өвсний орчуулагч" нэртэй үзэсгэлэн зургадугаар сарын 21-нд "MN17 Art Gallery" нээлтээ хийнэ.
Би сургуулиа төгсөөд Дундговь аймагт ажиллаж байгаад 2004 онд Сонгино хайрхан дүүргийн Жаргалант тосгоны Эрүүл мэндийн төвд дотрын эмчээр ажиллахаар ирсэн.
Энэ үед прокуророос Ху болон түүний нөхдийг албан ёсоор яллаагүй байлаа.
Хууль зөрчсөн гэх асуудал байгаа бол Үндсэн хуулийн Цэц шийднэ биз.
Тэгвэл Хэнтий аймагт болох нөхөн сонгуульд нэр дэвших нөхдийн нэрс эхнээсээ тодорч эхэлжээ.
Тиймээс "Facebook" эргүүлж хэвтэхийн оронд хуучин цагаа дурсаад цаасан ном эргүүлж суусан нь хамаагүй.
Тэмцээнийг "Сүлд Трейнинг" удирдан явуулах бөгөөд ердөө 40 оролцогч оролцох боломжтой тул та яарах тун.
Тэргүүн хатагтай хавдрын эхний үе шатандаа байгаа учраас эмчлэгдэх боломж өндөр байгаа гэж Сирийн Ерөнхийлөгчийн тамгын газар "Твиттер" хуудастаа тэмдэглэжээ.
Харин Хүрэлсүх надад давхар дээл хангалттай байхад би өрсөлдөөд яахав гэж тэс хөндлөн юм хэлсэн гэнэ.
Мөн үе үеийн сонгуулийн үеэр нэр дэвшигчид Туулыг аврах төлөвлөгөөг танилцуулж гарч ирдэг.
АТГ-ын хэвлэлийн мэдээлэлд эрчим хүчний салбарт гэснээс нэр дурдагдаагүй юм билээ.
Тэр үед өнөөгийн Ерөнхийлөгч маань Зам тээврийн сайд байсан юмдаг.
Миний хүү зодооныг салгах гэж байгаад Ч гэх тэр залуугийн найз охин Э-г түлхэж унагаснаас болж яргачин Ч-ийн гарт амиа алдсан.
Гадаадын хөрөнгө оруулалт нэрийн дор Рио-Тинтотой холбоотой асуудал байгаа юм биш биз гэсэн эргэлзээ байна.
Иохам Лёв дасгалжуулагч зүүн жигүүрийн довтолгооны байрлалд Юлиан Дракслэр болон Марко Ройс нарын аль нэгийг гаргана хэмээн мэдэгдсэн.
Дөрвөн хүүхдийн ээж А.Дэлгэрцэцэг наадмын тэргүүн гоо бүсгүйгээр шалгарч "Алтан эрдэнэ" өргөмжлөл хүртлээ.
Энэ хаврын чуулганаар Үндсэн хуульд өөрчлөлт оруулах хуулийн төслийг хэлэлцэж чадаагүй нь харамсалтай.
Өмнөд Солонгост болсон Өвлийн Олимпын парадад оролцсон хөгжөөн дэмжигч охид бол Умард Солонгосын томоохон улс төрчдийн бэлгийн боол юм гэж 2008 онд Өмнөд Солонгос руу дүрвэсэн Умард Солонгосын цэргийн хөгжимчин хэлсэн байна.
Миний өмнөх нэг төрөл бол Балба улсад танка зурдаг гэлэнмаа байсан гэж гарч ирсэн.
Хэрвээ 1.6 ам.доллараар үнэлсэн нэгж хувьцааны үнэ 16 цент болох эрсдэл өндөр болохыг тооцсон тооцоолол өнөөдөр энэ IPO хийж байгаа хүмүүст байхгүй нь бидний болгоомжлолыг төрүүлж байна.
Олон улсын болоод Туркийн хэвлэлүүд ч мэдээлж байсан.
Засгийн газраас тогтоолын төслийг яаралтай дэгээр өргөн барьсан бөгөөд хаврын чуулганы хугацаа дуусах дөхөж байгаа тул өнөөдрийн нэгдсэн хуралдаанаар хэлэлцүүлэх шаардлагатайг байнгын хорооны дарга Д.Дамба-Очир тайлбарлав.
Торонтогийн Хөрөнгийн биржид "Erdene Resource Development"-ийн хувьцааны ханш лхагва гарагийн арилжаа хаагдах үед зургаан хувиар өслөө.
Жишээ нь АНУ-аас анх 1990 оноос эхлээ д хүн амын тооллогодоо ЛГБТ хүмүүсийг тусад нь оруулж эхэлсэн.
Энэ үйл хэргийг хамтдаа хийе гэж Та бүхэндээ уриалж байна.
Түүний 2017 онд гаргаж байсан "17" цомог нь "Billboard 200" жагсаалтын 2 дугаар байрт орж байсан удаатай.
Гэхдээ "Хурд" хамтлагийнхан уг дууг албан ёсоор дүрсжүүлээгүй байсан юм.
Тус клуб өнгөрсөн сарын 26-нд "Зүрхний чимээ-Хүсэл тэмүүллийн жигүүр" үйл ажиллагааг зохиосон ба ирэх наймдугаар сард шинэ гишүүн бүртгэж авах гэнэ.
Гэрээ хууль бусаар байгуулагдсан бол хууль зөрчигчдийн өмнө Монгол Улс төлбөрт унах ямар ч үндэслэлгүй.
Тухайлбал өнгөрсөн жилийн Үндэсний их баяр наадмын хязаалангийн уралдаанд 153 үрээ уралдсанаас Архангай аймгийн Их тамир сумын харъяат Ж.Уясахын бор үрээ түрүү магнайд хурдалсан.
Манай байгууллага сэтгэл судлалын чиглэлээр ОХУ-тай хамтран ажилладаг.
Үүнийг шийдэх хамгийн сайн арга бол дүрвэгчдийг эх оронд нь эсвэл цагаачлах замд нь дайралдсан эхний улсад байрлуулах явдал гэж Италийн ерөнхий сайд үзэж байна.
Дэлхийн хоёрдугаар дайны дараа богино хугацаанд өсөж өндийсөн Японы туршлагаас суралцах зүйл бидэнд их.
П.Н.Шастины нэрэмжит III эмнэлэг нүдний өвчлөлтэй холбоотой нэгэн судалгаа хийжээ.
Жолооч Замын хөдөлгөөний дүрэмд заасан тээврийн хэрэгслийн хурдыг зөвшөөрөгдсөн дээд хязгаараас 50-иас дээш хувиар хэтрүүлсэн бол тээврийн хэрэгсэл жолоодох эрхийг зургаан сарын хугацаагаар хасаж хүнийг хорин таван нэгжтэй тэнцэх хэмжээний төгрөгөөр торгоно.
Энэ үгийг бид зөвхөн МАН-даа хандаж түүний өнөөгийн соргог сэргэг удирдлагад чухамүү захиасаа дайя гэсэн юмаа.
Гишүүн асан Д.Гантулгад Эрүүгийн хуулийн тусгай ангийн 12.1.1-т зааснаар буруутгаж буй.
Цагдаагийн эх сурвалжийн хэлснээр Энтони нуурын эрэг дээр байх үед Хуан Умпьеррес нуурын мөсөн дээр тоглож байжээ.
Нөхдүүдийн ярьж байгаа гурван шатны шүүхийн шийдвэр гэдэг нь ээлжит бус "Их Эе" товлох ёстой.
Тиймээс зөвхөн машины зогсоолд 3-4 мянган төгрөг өгөхөөс татгалзсан иргэд тавхан алхмын хажууд байрлах "Хархорин" захаар үйлчлүүлэх нь элбэг болжээ.
Үүний илрэл нь Зам тээвэр хөгжлийн яаман дээр болсон хүн амины хэрэг.
Тэр хоёр ороо засаад гадаа сууж байхад аав ирж махаа майханд оруулахад нь ээж Хараагаа уяанаас нь тавив.
Ойрын хугацаанд дуу цахилгаантай бороо орох төлөв байгаа учраас Онцгой байдлын байгууллагаас үер усны аюулаас урьдчилан сэргийлж хамгаалаач гэж хэлж байгаа.
Учир нь энэ өдөр террорист халдагчид АНУ-ын ихэр цамхгийг хоёр онгоцоор мөргөсөн юм.
Тэдний гоол үүгээр өндөрлөсөнгүй зургаан минутын дараа Коке гоолдож багийнхаа тэргүүллийг баталгаажуулсан.
Уур амьсгалын өөрчлөлт нь Монголын байгаль цаг уурын хүнд нөхцлийг улам бүр хэцүү болгож буйг тэрбээр нүдээрээ үзжээ.
Тэр үед манай ректор төрийн тэргүүн байсан Ж.Батмөнх байв.
Байгаль орчны яамны үе үеийн удирдлагуудын үгсэн хулгайлсан Богд уулын ар бэл ба бүх ам үүнийг харуулж байна.
Энэхүү тэмцээн нь манай улсад анх удаа зохион байгуулагдаж буй А зэрэглэлийн тэмцээн юм.
УИХ дээрх гишүүдийн бүрэн эрхийг түдгэлзүүлэх шаардлагагүй гэж үзсэн.
Мөнгөний зах олиголь-монополь байна гээд тооцоо үзүүлээд байхад Монголбанк чөлөөт өрсөлдөөнөөр шийднэ гэж тэнэгтсээр байна.
Энэ талаар Монголын эрүүл мэндийн ажилтны үйлдвэрчний эвлэлийн холбооны дарга Б.Мягмараас тодрууллаа.
Дели хотноо зохион байгуулагдсан Азийн Сайд нарын бага хурлаас Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах үйл ажиллагааны манлайлагч-төрийн түшээ хэмээн хүлээн зөвшөөрөгдсөн Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхийн санаачилгаар бид өнөөдөр Ази тивийн зүрхнээ хуран чуулж байна.
Өнгөрсөн жил НҮБ-ын Хүн амын сантай хамтраад Хүүхдийн эрхийг хамгаалах хуулийг төгс хэрэгжүүлье гэвэл хэдэн төгрөгийн зардал гарах судалгааг хийлгэсэн.Энэ судалгааныхаа үндсэн дээр 2017 оны улсын төсөвт Хүүхэд хамгаалахад хэрэглэх 5-6 орчим тэрбум төгрөгийг суулгасан.
Энэ оронд Олон улсын цөмийн хаягдал булах гэсэн төсөл нууцаар явагдаж байлаа.
Үүнд Монгол Улс ямар нэгэн байдлаар албан ёсны хариу өгөх ёстой.
Одоо энэ тэтгэлэг байгаа хэвээрээ гэхдээ нэр нь өөрчлөгдөж "Research Training Program Scholarship" болсон.
Бурхан Халдуныг тэмдэглэсэн газрын зургийг олно ч гэж бодоогүй.
Хаврын чуулган завсарлахаас өмнө УИХ-аас намрын чуулганаар хэлэлцэх асуудлын дарааллыг тогтоодог.
Үүнээс гадна олон жил дуншиж ирсэн Дэгийн тухай хуулийг хэлэлцэн баталсан нь томоохон алхам гэж үзжээ.
Үүний дагуу Үндсэн хуулийн Цэц маргаан үүсгэх боломжтой гэж үзэн Дунд суудлын хуралдаанаараа шийдвэрлэхээр болсон.
Судлаач Дулааны Д.Нацагдоржийн зохиолд хийсэн харьцуулсан судалгааны нэг нь "Учиртай гурван толгой" дуулалт жүжиг юм.
Зөвлөлт холбоот улс задарснаас хойш ОХУ томоохон тэмцээний шөвгийн наймд нэг удаа шалгарсан байдаг нь 2008 оны ЕАШТ юм.
Ерөнхий сайдын мэдэгдэл нэг талдаа Эдийн засгийн чуулганаар дамжуулан хөрөнгө оруулагчдыг татах зорилготой мессеж байх талтай.
Энэ талаар Байгаль орчны байнгын хорооны гишүүн Б.Саранчимэг ярихдаа "уг нь 2012 онд хууль нь батлагдаад Засгийн газраас журам батлагдсанаар хэрэгжиж эхлэх байсан ч журам нь гараагүй учраас саатахад хүрсэн" гэлээ.
Одоо ч гэсэн Гонкогод үл хөдлөх хөрөнгө үнэтэй хэвээрээ.
Гэтэл тус газар Улаанбаатарын Төв цэвэрлэх байгууламжаас дутахгүй өмхий үнэртэй болжээ.
Эдийн засгийн шинэ бүсийн асуудал Өмнөд Хятадын Тэнгисийн маргаанаас үүдэлтэй харин коммунист намын удирдлагууд Хятадад газар нутгаа найр тавьж байгаа нь ард түмний дургүйцлийг өдөөн турхирч байна.
Ниргэсэн хойно нь хашхирав гэгчээр учирсан хохирлыг тогтоохоор Улсын мэргэжлийн хяналтын газрын 15 байцаагч одоо ид газар дээр нь ажиллаж байгаа юм билээ.
Ерөнхий сайдын айлчлалын үеэр хоёр тал гарын үсэг зурсан БНСУ-ын 700 сая ам.долларын гэрээ бий.
Багштайгаа хамт Гавьяат болно гэдэг ховор хувь заяа.
Гэвч Буд гарагийн нөлөөгөөр эрч хүч сулрах тул тэвчээртэй байгаарай.
Уругвайн шигшээ багийн гол тоглогчдын нэг Эдисон Кавани гэмтлийн улмаас талбайд гараагүй нь тэдний ялагдалд голлон нөлөөлсөн гэж мэргэжилтнүүд дүгнэж байна.
Энэ хандлага нь яваандаа хүнийг сэтгэл гутралд оруулж ганцаардах мэдрэмж төрүүлдэг болохыг мөн Австралийн сэтгэл судлаачид тогтоосон байна.
Энэ удаад Дээд шүүх МАХН-ын шинэчилсэн дүрмийг бүртгэх ёстой.
Уг цахилгаан станц нь 15 МВт-ын хүчин чадалтай Монголын хамгийн том нарны цахилгаан станц болж байна.
Тэднийг цагдан хорьж шалгах болсон үндэслэлээ АТГ-аас мэдээлэхдээ Оюутолгойн төсөлтэй холбогдуулж буй гэсэн.
Тиймээс нээлттэй хэлэлцэхээр бол Ерөнхийлөгчийн зөвлөх н.Булгамаа танилцуулж байна.
Улсын Их хурлын гишүүн асан Д.Гантулгатай холбоотой асуудлыг ярилцаж мэдээлэл өгсөн.
Түүнчлэн "Лантуун дохио" ТББ-ын үүсгэн байгуулагч Ч.Ганжавхлан гэж хүн бий.
Саяхан өргөн барьсан эвийн цагаан хадаг нь "Монгол тулгатны 100 эрхэм" нэвтрүүлгийг сонирхолтой байлгах гэсэн нэгэн үзэгдэл байсан бололтой.
Харин энэ тухайд бол эртний Римд 25 нас хүртэл гутал өмсдөггүй байсан гэдэг.
Ингэхэд хамгийн өндөр боломжтой нь Ж.Оюунбаатар гэсэн дүн гарсан.
АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дональд Трамп болон Умард Солонгосын удирдагч Ким Жөн Ун нарын анхны уулзалт 6 дугаар сарын 12-нд Сингапурт болсон билээ.
Өнгөрсөн долоо хоногт ЗТХЯ-нд газрын дарга нар нэгнийнхээ аминд хүрсэн харамсалтай хэрэг дуулиан шуугиан болоод байна.
Монгол Улс хуулиа дагаж мөрддөг болж байж л хөгжинө.
Сэргээн босголтын ажилд ОХУ-ын Дорнод Сибирийн Улаан-Үд дэх сэргээн босголтын галт тэрэг 225 тонны автокран ажиллаж байна.
Энэ мэт асуудлын цаад үндэс суурийг нь олж хараагүй байж гишүүний хариуцлагын асуудлыг ярих нь зохисгүй юм л даа.Үүний оронд хариуцлагагүй гишүүдийг гаргаж байгаа Сонгуулийн хуулиа л эргэж харах шаардлагатай юм.
Би өмнө нь МАНАН-гийн талаар залхтлаа бичсэнийг одоо ч миний блогоос үзэж болно.
Иранчууд гоол оруулах гэж нэлээд хүчин чармайлт гаргасны дүнд 93 дахь минутад Карим Ансарифард тэнцээний гоолыг оруулж чадлаа.
Дээрх жишгээр өнөө жил есдүгээр анги төгссөн хамаатны бас нэг охиныг аймгийнх нь МСҮТ-д өрөг угсралт гэсэн мэргэжлээр оруулах гээд ядчихав.
А.Сүхбат аварга "Найз нөхдийнхөө төрсөн өдөр дээр очоод байвал бөх болохгүй шүү" гэж хэлсэн байдаг юм.
Дэвид Данн бол 2000 онд гарч байсан "Unbreakable" киноны гол дүрийн нэр юм.
Гэтэл энэ байгууллагын тэн хагас нь X тайлан өгдөг.
Хэрэгт сэжиглэгдэж буй Б.Махбал нь тухайн албан тушаалд 2017 оны 12 дугаар сарын 28-нд томилогджээ.
Өнөөдрийн Хятадын төмөр замын мега төслүүдийг харахад Хятадын үндэстнүүд үндсэн зорилгоо бараг биелүүлжээ.
Ингэхийн тулд түүнд 65-аас 110 эмэгтэй хэрэгтэй байх байсан гэж "Дейли мэйл" сонинд бичсэн байна.
Түүнээс гадна тэрээр НҮБ-ын Хүүхдийн сангийн сайн санааны элч билээ.
Учир нь АНУ өөрийнхөө үзэл бодлыг тулгахаас гадна огт Хойд Солонгосын байр суурийг хүлээн зөвшөөрөхгүй нэг талыг барьж буй нь Пхеньяны дургүйцлийг хүргэсэн байна.
Тэрбээр "Call It What You Want" гэх дуугаа дуулж байхдаа гэнэт хөл алдаж унасан байна.
Энэтхэгийн Засгийн газрын Монгол Улсад олгож буй нэг тэрбум ам.долларын хөнгөлөлттэй зээлийн санхүүжилтээр баригдах энэхүү Газрын тосны боловсруулах үйлдвэрийн бүтээн байгуулалт хоёр үе шаттай хийгдэх юм.
Тэрээр Holden Day Wilson хууль зүйн фирмийн Toronto дахь салбарын нөлөө бүхий албан тушаалыг эрхэлдэг байв.
Турк багшийг Монголд үлдээсэнд нь талархсан үгсийг гадаадын олон иргэн жиргэжээ.
Энэ удаа өмнөд хөрш БНХАУ-аас аль хэр олон жуулчин хүрэлцэн ирэх нь одоогоор сайн тодорхой болоогүй байгааг ч дурдлаа.
Тус дүүргийн Нарны хороолол орчим амьдарч байгаа тухайн сургууль цэцэрлэгийн цогцолборыг улсын сургууль болгон худалдан авах саналыг тавсан байна.
Энэ удаа Азийн багуудаас хамгийн хүнд багуудтай нэг хэсэгт багтсан ч хамгийн өндөр амжилтыг үзүүлж байна.
Та хариултын хуудастай ажиллахдаа зөөлөн балтай "ХАРАНДАА" ашиглаарай.
Тухайн үед зөвхөн Зүүн Цанхийн буюу 30 сая тонн нүүрсийг 30 жил олборлох ТЭЗҮ байж түүний хүрээнд бид тендер зарлаж байсан 900 сая тонны үнэлгээ юм.
Дэлхийг тойрон аялах мөрөөдөлтэй залуусын ирж буй ес дэх орон Монгол гэнэ.
Ингээд УИХ-ын зарим гишүүд Зээлийн хүүгийн хувийн дээд хязгаар тогтоох хуулийн төсөл санаачлаад ч амжилтад хүрсэнгүй.
Хэрэв надад эцэг эхчүүд хүүхдээ шавь оруулья гээд авч ирвэл би "Аврага болгоно" гэж амлахгүй.
Ийм бодолтой хүмүүс Монголын их дээд сургуулиудын болсон болоогүй бэлтгээд байгаа нягтлан бодох мэргэжлээр төсөөлөөд хараад байдаг.
Нийслэлийн Баянзүрх дүүргийн Эрүүгийн хэргийн анхан шатны шүүх Эрүүгийн хэрэг хянан шийдвэрлэх тухай хуулийн 34.19 дүгээр зүйлийн 1дэх хэсгийн 1-д заалтад зааснаар Нийслэлийн Прокурорын газраас Эрүүгийн хуулийн тусгай ангийн 11.6 дугаар зүйлийн 1 дэх хэсэгт заасан гэмт хэрэгт шийдвэрээ гаргажээ.
Тэдний ДАШТ-д байгуулсан хамгийн сүүлийн хожил 1994 онд Бельгийн эсрэг тохиож байв.
Ардчилсан намын "Баруун бүсийн чуулга уулзалт" тун удахгүй эхлэх юм байна.
Алдарт эхийн одонтой ээж группийнхэн бид Б.Наранцацралын ард үлдсэн хань хүүхдүүдэд нь зориулж "Нарны цацрагууд" сайн үйлсийн аяныг эхлүүлсэн юм.
Тэр дундаас хүүхдүүд манай "GOLDEN PLUM"-ийн ҮЗЭМ-ний шүүсэнд их дуртай.
Иймээс энэ талаарх УИХ-ын тогтоолын төслийг чуулганы нэгдсэн хуралдаанаар хэлэлцүүлж батлуулахаар тогтлоо.
Төрийн ордонд 10.00 цагт "Жанжин Д.Сүхбаатар" танхимд Хууль зүйн байнгын хороо хуралдана.
Байлдагч Ч.Пэлжээг яагаад явуулсан бэ гэхээр айлын ганц хүүгийн амийг аврах ёстой гэсэ н бичигдээгүй хуулийг дагаж мөрдсөн нь тэр бололтой юм.
Хуулийн төслийг 2018 оны 5 сарын 23-ны өдөр Засгийн газраас өргөн барьсан юм.
Тэгэхээр тэдэнд Гүрж эсвэл Киргиз гэсэн хоёрхон сонголт үлдэж байгааг ойлгож байна.
Монгол-Оросын хамтарсан "Сэлэнгэ-2018" цэргийн сургуулилалт Буриадын БНУ-д зохион байгуулагдах гэж байна.
Дэлхийн улс орнууд дахь ижил төстэй сургуулиудаа Турк улс тухайн улсад нь хүлээлгээд өгчихсөн байдаг юм билээ.
Би ч айсандаа тэр өдрийнхөө орой очсон чинь "Зүгээр л ингээд хүрээд ирсэн хэрэг үү" гэхчлэн асууж ярихын зуурт ямартай ч "нэг юм"-нд явах хэрэгтэйг ойлгуулав.
Уг нь "Эгч нь удахгүй ирнэ" гэхэд "Заа" гээд үлддэг дүү минь тэс өөр ааш гаргаж уйлахад нь эмээ бид хоёр гайхав.
Өнөөдөр ЗТХЯ-ны АТБХЗГ-ын дарга С.Батболд болон "ЖАЙКА" ОУ-ын байгууллагын Монгол дахь Төлөөлөгчийн газрын дарга Сато Мүцүми нар "Автобус-3" бааз дээр хэрэгжиж байгаа төслийн үр дүнтэй танилцлаа.
Хохирогч Ч.Наранзаяагийн өмгөөлөгч Б.Мэргэн "Уг хэлэлцүүлэгт хохирогчоор оролцох байсан Ч.Наранзаяа мухар олгойн хагалгаанд яаралтай орохоор болсон тул шүүх хурлыг хойшлуулах болсон" хэмээн тайлбарлалаа.
Би Польшийн Ирээдүйг судлах хүрээлэнтэй хамтарч ажилладаг.
Гэхдээ тэрээр Путин руу ямар нэг дайралт хийгээгүй.
Сүхбаатарын одонгоор шагнагдсан Зөвлөлтийн хоёрхон зохиолч байдгийн нэг нь энэ Симонов.
Отогийн өмнөд хошууны Ажил мэргэжлийн дунд сургууль бол Өмнөд Монголдоо алдартай сургууль.
Тэгээд хэд хоног хамт баймаар санагдаад Улаанбаатар руу автобусанд суугаад авч ирсэн.
Эдгээр хэргүүдийн талаар олон нийт янз бүрийн байр суурийг илэрхийлэх болсон бөгөөд У.Хүрэлсүхийн засгийн газар хариуцлага хүлээх ёстой гэсэн шүүмжлэл ч гараад байна.
Дараа нь Европын Холбооны эсрэг АНУ импортын татвар онооход тэд бас зөрчилдсөн юм.
Түүнчлэн тэрбээр цөмийн зэвсгийг үл дэлгэрүүлэх талаархи санал бүхий бичгийг Д.Трампт дамжуулан өгснөө дурдсан байна.
Хажууханд өөр нэг согтуу иргэн "Намайг завиндаа суулгаач" гэх нь сонсогдов.
Чойномыг дандаа ярьдаг Цэвэлмаагийн Нэргүй гэж найрагч ах байлаа.
Samsung-ийн тайлан гарсны дараа мягмар гарагт Сөүлийн хөрөнгийн бирж дээр хувьцаа нь 0.7 хувь уруудсан ба он гарсаар 10 хувиа алдаад байна.
Тэгээд Төв аймгийн ойролцоо газар тариалан эрхэлж амьдрах болсон гэнэ лээ.
Өнөөдөр Монголын улс төрд ийм л жишиг яваад байгаа.
Харин Д.Гантулга нь өөрийн хүсэлтээр Улсын Их Хурлын гишүүнээс чөлөөлөгдсөн тул энэ асуудал эрх зүйн үр дагаваргүй болсон байна.
Эдгээр автобус Төв Цэнгэлдэх хүрээлэнгийн яг хажууд зогсоно гэв.
Улс орны хөгжил гэсэн өргөн хүрээтэй асуудлаас илүүтэй Хэнтийн хөгжилд юу хийх юм бэ гэдгийг илүү харж байна.
Дэлхийн аваргын финалд Франц болон Хорватын шигшээ багууд шалгарч үлдээд байгаа юм.
Хариуд нь Макрон мөн л Twitter-ээр "долоо"-гийн зургаан улс Трампгүйгээр уулзалтын үр дүнгийн баримт бичигт гарын үсэг зурахад бэлэн байна гэжээ.
Тэрээр iPhone-оор төлөөлүүлэн АНУ-ын электроникийн бараа бүтээгдэхүүнд хориг тавих санаагаа ийнхүү илэрхийлсэн байна.
Дээрх үзүүлэлт Уол Стритийн таамагтай ойролцоо гарсан бөгөөд 2014 оны гуравдугаар улиралд өсөлт 4.9 хувь байснаас хойших хамгийн дээд түвшин болж байна.
Энэ сарын 12-нд Сингапурт АНУ-Умард Солонгосын түүхэн дэх анхны дээд хэмжээний уулзалт болсон билээ.
Гэтэл саяхан Л.Оюун-Эрдэнэ гишүүн АТГ-аас "60 тэрбум"-ын гэх асуудлыг ГЭМТ ХЭРГИЙН БҮРЭЛДЭХҮҮНГҮЙ гэж тайлбарласан талаар мэдээлэл хийсэн.
Тэр үед Засгийн газрын гаргасан шийдвэрт шүүх үйлчлэхгүй болох биз.
Энэхүү үйл ажиллагааг Баянхонгор аймгийн "Баянхонгор хөгжил" сантай хамтран зохион байгуулсан бөгөөд тус сан харцага Н.Золбоог амжилт гаргах бүх нөхцөл боломжоор хангадаг аж.
Гучин хоёртой байхад нь Ван Гогийг сэтгэцийн эмнэлэгт хүчээр хэвтүүлжээ.
Төрийн албаны зөвлөлөөс Монгол Улсын Засгийн газрын Хэрэг эрхлэх газрын Дэд дарга гэдэг Төрийн өндөр албан тушаалд шинэ Дэнзэнг баталгаажуулахгүй гэж гэдийн 5 удаа хууль зөрчсөн томилгоогоо зогсоохыг Еренхий сайдад сануулсан байна.
УИХ-аас Улсын бүртгэлийн багц хуулийг шинэчлэн батлаад байгаа.
Эдмунд Гуссерлийн хэлсэнчлэн "Хүний оршихуй дахь танин мэдэхүйд объект биш харин субъект өөрөө онцгойлох үүрэгтэй" гэсэн зарчмын дагуу уран бүтээлийг анхаарч судлах нь өнөөгийн урлагийн сэтгэл судлалын гол зарчим юм.
Багш түүний нь хэдэн удаа ажаад нэг удаа Гонгорыг босгож Чи тагнуул хүн шиг дандаа хүүхдийн дүн рүү сэмхэн гэтэж байх юм.
Саудын Арабын Боловсролын яамны вэбсайтад "Канадад засгийн газрын тэтгэлэг болон хөнгөлөлттэй зээлээр сурч буй бүх оюутнаа есдүгээр сарын сүүлчээр гаргана" хэмээн мэдээлжээ.
Надад Засгийн газар руу айхтар хүчтэй дайрсан тохиолдол байхгүй.
Уг зурган дээр нэгэн гаансыг дүрслээд доор нь "Энэ бол гаанс биш" гэж бичсэн байдаг ажээ.
Ямар нэрээр явах талаар ярилцаад "Гурван бүдүүн" гэж өгсөн.
ГБХЗХГ-аас унаач хүүхдийн асуудалд ихээхэн анхаарч уралдах хүүхдүүдийг энэ жилээс цахимаар бүртгэдэг болж байгаа гэдгээ мэдэгдсэн.
Түүний асуултад Сангийн сайд Ч.Хүрэлбаатар хариуллаа.
Хэдийгээр дургүй ч "Рио Тин То"-гоос хятадууд ч дээр байхыг үгүйсгэхгүй.
Харин тэднийг чиглүүлэх үүргийг Бенатиа хүлээх болно.
Мөн түрүүн дурдсан О.Баясгалан гэж хүнд миний хүүхдийн үхэл ямар хамаатай юм бэ.
Гэтэл итгэж ядам эл мэдээллийг үнэн бодит зүйл болохыг "Хүйсийн тэгш эрх" төвийн тэргүүн Г.Ганбаясах нотолж байна.
Улмаар 1995 оны гуравдугаар сарын 20-нд тэд Токиогийн метронд өглөөний ид ачаалал ихтэй цагаар химийн зэвсэг хэрэглэж байв.
Мөн 50-59 насны ангиллын Софт воллейболын тэмцээнд Ү.Цэрэндорж ахлагчтай баг алтан медаль хүртсэн бол ширээний теннисийн төрөлд цагдаагийн байгууллагын ахмад ажилтан С.Эрдэнэ хүрэл медаль хүртжээ.
УИХ дахь МАН-ын бүлгийн гишүүд сэтгүүлчдийн сонирхсон асуултад хариуллаа.
Н.Жаргалбаярыг магтахад заан болчихоод дараа жил нь цолоо баталсан хүн Б.Бат-Эрдэнэ аваргаас өөр байхгүй шүү.
Санхүүгийн зохицуулах хорооноос ББСБ-ын салбарт чадавхжуулах бодлого явуулж буй нь тус салбарт өсөлт нэмэгдэхэд эерэгээр нөлөөлж байна.
Би ч "Сургуулийн орчинд буун дуу гаргаад өөрөө л шоронд суух байх даа" гэсээр саллаа.
Мөн Эрдэнэт хотын өвөлжилтийн бэлтгэл ажлыг хангахаар 59 нэр төрлийн ажил төлөвлөсөн бөгөөд ажлын гүйцэтгэл 62 орчим хувийн явцтай байгаа аж.
Нефть импортлогч компаниуд бүтээгдэхүүний үнэ өссөн гэх нэрийдлээр Засгийн газарт шахалт үзүүлж наадмын өмнө үнэ нэмэх нь гэсэн яриа иргэдийн дунд гарч байсан ч энэ нь өнгөрсөн долоо хоногт бодитоор хэрэгжиж шатахуун импортлогчдод үнээ литр тутамд 90-120 төгрөгөөр нэмсэн билээ.
Тиймээс Ерөнхийлөгчийн хоригийг хэлэлцэх шаардлагагүй хэмээн Байнгын хорооны гишүүд үзлээ.
Геополитикийн учир шалтгаанаар АНУ-ын занарын үйлдвэрлэл хурдацтай өссөөр байгаа нь ОПЕК-д эрсдэл үүсгэж байгааг Bank of America-гийн шинжээч нар анхааруулав.
Нүдний хамгаалалт Цацраг туяанаас сэргийлэхийн тулд нарны шил зүүх шаардлагатай.
Үүний хариуд Хятад Америкийн хэд хэдэн хүнсний бүтээгдэхүүнийг худалдан авахаа зогсоосон.
Энэ хүрээнд ОХУ-д зорчиж буй гадаадын иргэдийг бүртгэх түр журам тогтоосон бөгөөд хөлбөмбөгийн тэмцээний үеэр ОХУ-д зорчих тохиолдолд дараах зүйлийг анхаарах шаардлагатай мэдэгдэж байна.
Одоогоор Мал эмнэлгийн ерөнхий газрын ажлын хэсэг ажиллаж байна.
Өмнө нь Засгийн газраас станц барина гээд хийж байсан ажил дээр нэмж хийснээ төслийнхөн гол бүтээн байгуулалт гээд байгаа.
АНУ-ын засаг захиргааны цагаачлалын бодлогод тус улсын нутаг дэвсгэрт хууль бусаар орж ирж буй хүүхдүүд эцэг эхээсээ тусдаа байх ёстой гэж заажээ.
Сүүлд Испаний засгийн газар хөлгийг өөрийн боомтдоо хүлээж авахаар болсон байна.
Уул уурхайн "И люн" корпораци ард иргэдтэй уулзсан.
Одоогийн хүчин төгөлдөр паспортын загваруудыг өнгөрсөн Засгийн газрын үед буюу 2016 оны хавар шинэчлэн баталсан.
Монгол Улсын хэмжээнд 7200 лиценз байсныг 3600 болгон бууруулж байлаа.
Жижүүр эмчийн биеийн байдал хүнд байгаа бөгөөд өнөөдрөөс ээлжийн амралтаа авсан бөгөөд Баянхонгор аймгийн цагдаагийн хэлтэс сэжигтэнд эрүүгийн хэрэг үүсгэн шалгаж эхэлжээ.
Дэд бүтцийг хөгжүүлэх гэсэн Хятадын Бүс ба зам бодлогод манай улс өөрийн гэсэн бодлоготой оролцох нь чухал.
Энэ нь оновчтой шийдвэр болсон төдийгүй хохимойг судлах ажилд хамгийн түрүүнд урлаг судлаач Фрэнк Дортланд гэдэг хүн ханцуй шамлан орсон байна.
Өчигдөр гэхэд Нарантуул зах дээрээс худалдаж авсан гоёлын дээлээ алдсан ах хаана хандахаа мэдэхгүй явна билээ.
Ирэх даваа гаригт Д.Сумъяабазар сайд манай бүлгийн хуралд оролцож мэдээллээ танилцуулаарай.
Харин Говийн аймгуудын ихэнх нутгаар газраар бороо орно.
Нарийн горимын дагуу арчилгаа хийж чадвал 100 гаруй мянга төгрөгний өртөгтэй таны тарьсан үр тухайн жилдээ 1.5 сая төгрөгийн ургац өгнө хэмээн Б.Батсоёбо ярилаа.
Юу гэх бол гээд харж байсан чинь миний царай руу нэг харчихаад "Аа муу золиг буух ч гэж ойчих болчихлоо" гээд хэнэг ч үгүй шороогоо гүвээд зогсож байсан юм.
Тус захирамжид Орхон аймгийн Амарын талбайд байдаг өмч хөрөнгийг авна гэж тусгажээ.
Тиймээс өөрөө нэр дэвшилгүй аймгийн Засаг дарга Н.Ганбямбыг явуулах гэж үзнэ.
Ялангуяа Мессигийн хувьд энэ тоглолт хамгийн чухал байлаа.
Үндэсний төлбөрийн системд хамаарагдахаар бол Монгол Банкны хяналт зохицуулалтанд явах ёстой.
Тусгай зөвшөөрөл худалдаж авсан "Шин жун чи" ХХК 2015 онд хайгуулын өрмийн ажил хийж гүйцэтгэжээ.
Хэрэв монголчууд эргээд төвлөрсөн тогтолцоог сонгоно гэвэл Үндсэн хуулиа өөрчлөх хэрэгтэй.
Мэргэжлийн холбоодын төлөөллийн хувьд "Баялаг бүтээгчдийг дэмжих холбоо" энэ асуудалд хатуу шүүмжлэлтэй хандаж байгааг хэлмээр байна.
Тэр л цагт монголчууд сайхан амьдарч улс хотлоороо ялсан Монгол байх болно.
Түүнчлэн уулзалтын үеэр ОПЕК-ийн гишүүн улсуудын сайд нар тус байгууллагад ОХУ-ыг ажиглагчийн хувиар элсүүлэх асуудал хийгээд 2018 оноос хойш тус байгууллагын үйл ажиллагааг ямар хэлбэрээр явуулах талаархи асуудлуулыг хэлэлцсэн байна.
Мөн Монгол улсын тэргүүлэх эмч мэргэжилтнүүд болон судлаачид эмч нар оролцож өөрсдийн мэдлэг туршлагаас хуваалцах аж.
Үүний дагуу УИХ-аас ажлын хэсэг байгуулагдаад А.Сүхбат гишүүн ахалж ажиллаад Туул голыг Улсын тусгай хамгаалалтад авах хуулийн төсөл боловсруулсан.
Д.Нэмэхбаяр нь нийслэлийн ерөнхий боловсролын дунд сургуулиудын цайны газруудаас гэрээг нь сунгаж өгөх үйлдэлдээ хахууль авдаг байсан нь тогтоогдож байгаа ажээ.
Энэ ойлголт нь Хятадын Күнзийн сургаалын дао гэдэгтэй ойролцоо юм.
Дональд Трамп бас Брансоныг сулуулахын тулд Туркийн талд дахин ямар нэг буулт хийх тухай ямар ч яриа байхгүй гэдгийг хэлжээ.
Уулзалтын үеэр Хабиб Эл Малки хоёр талын найрсаг харилцааг бэхжүүлэх нь чухал болохыг онцлон тэмдэглэж байсан бол Өмнөд Солонгосын тал хоёр улсын хууль тогтоох байгууллагуудын хооронд байгуулсан харилцан ойлголцлын санамж бичгийн хэрэгжилтийг хангахыг чухалчилсан байна.
Энэ онгоц өнгөрөгч есдүгээр сарын 30-нд Казакстанд газардаж байсан.
Африкийн орнуудтай эв санаа нэгтэй хамтран ажиллах бол Хятадын дунд урт хугацааны хэлбэрэлтгүй баримтлах стратегийн сонголт юм.
Чуулганы дэгд өөрчлөлт оруулах асуудлаар хоёр хуулийн төсөл өргөн бариад байсныг нэгтгэн боловсруулж хэлэлцүүлэгт бэлтгэх үүрэг бүхий ажлын хэсгийг УИХ-ын гишүүн Л.Энх-Амгалан ахалж байгаа юм.
АНУ-аас гадна Их Британий аюулгүй байдлын албаныхан үүнтэй төстэй анхааруулгыг ОХУ-ыг зорьж байгаа иргэддээ өгсөн тухай эх сурвалжууд мэдээлсэн байна.
Ийм тохиолдолд тухайн нутаг дэвсгэр харьяалагдаж байгаа СӨХ хариуцах зохицуулалт хийхээр хуулийн төсөлд санал өгсөн юм.
Есдүгээр сарын 20-ны дотор сонгон шалгаруулалт зарлаж уг асуудлыг шийдвэрлэхийг Төрийн албаны зөвлөлд даалгасан.
Хуралдааны эхэнд Үндсэн хуулийн цэцийн 2018 оны 08 дугаар дүгнэлтийг хэлэлцлээ.
Хуралдаанд оролцсон гишүүд санал нэгтэйгээр Монгол Улсын Ерөнхий аудиторын 2019 оны төсвийн төслийг Монгол Улсын 2019 оны нэгдсэн төсвийн төсөлд нэгтгүүлэхээр хүргүүлэхийг дэмжсэн юм.
Хятадын хамгийн том нийгмийн сүлжээний сайт "Weibo"-гийн зарим хэрэглэгч яагаад оросын хөгжөөн дэмжигчдийг шүүмжлэхгүй байгаа талаар сэтгэгдлээ илэрхийлсэн юм.
Тиймээс энэ талаар "Никель Ганбаа" ХХК-ийн гүйцэтгэх захирал Г.Дашнямаас тодрууллаа.
Тэд язгуур Монголоо хайрласандаа биднийг сайнтай муутай нь шингээж хүндэлж байгаа болохоос бидний алдаа оноог бүрнээ мэднэ.
ОУВС-гийн захирлуудын зөвлөл саяхан хуралдаж манай Засгийн газартай хамтран хэрэгжүүлж буй хөтөлбөрөө дүгнэсэн.
БНСУ-аас дөрвөн хүн оролцуулах тухай мэдээллээ ирүүлсэн.
УИХ-аас энэ оны зургаадугаар сард Хөгжлийн бэрхшээлтэй хүний хөгжлийн ерөнхий газар байгуулахаар тогтоол баталсан.
Бонд босгоход МАН хүчтэй цөөнх төдийгүй гуравдагч хүчин ч байсан.
Харин тус бичиг нь Хуульзүйн байнгын хороонд очоод замхарч болзошгүй байгааг Л.Оюун-Эрдэнэ гишүүн хэллээ.
Ер нь Саудын Арабаас сүүлийн үед ирж буй мэдээллийн олонх нь "түүхэнд анхны" гэсэн тодотголтой байх болжээ.
Тэднээс Э.Дэлгармаа залуучуудын Азийн АШТ-ий хошой медальтан болсон бол үлдсэн нь тивээсээ анхны медалиа зүүлээ.
Тал засах гэж Монголын тухай дуулаад ч байгаа юм биш.
ОУВС-гийн хөтөлбөрийг хэрэгжүүлж эхлэхэд л банкууд хөрөнгө оруулалт татах ёстойг мэдсэн учир эртнээс бэлтгэлээ базааж эхэлсэн.
Зарим нэгэн түүх сударт энэхүү нутгийг "Өвгөн уулсын нутаг" ч гэж нэрлэсэн байдаг санагдана.
Солонгосын шигшээ тоглолтын турш өрөлдөгчтэйгөө тэнцүү тоглож байсан ч хамгаалагч Мин Угийн бүдүүлэг алдаанаас болж хаалгандаа ийнхүү пенальт цохиулсан.
Өчигдөр хаалтаа хийхийн өмнө "Тавантолгойн нүүрсний ордын үйл ажиллагааг эрчимжүүлэх талаар авах зарим арга хэмжээний тухай" УИХ-ын тогтоолыг баталсан нь манай эдийн засагт үлэмж нэмэр болохуйц сайн хууль байсан төдийгүй нэгэн түүхэн үйл явдал гэдгийг мэргэжилтнүүд хэлж байна.
Мөн энэ үеэр АТГ-ын даргыг өөрчлөх асуудлыг авч хэлэлцэх шаардлагатай гэсэн.
Хамгийн хүчтэй зоригтой нь айгаад байвал МАН-аас хэн өрсөлдөх юм бол нэг шатрын хүү юу.
Уг номонд Монгол нутагт хүн амьдарч эхэлсэн чулуун зэвсгийн үеэс XII зуун буюу Их Монгол Улс байгуулагдахын өмнөх хүртэлх цаг үеийн түүхийг зургаар өгүүлсэн.
Перу улсын шигшээ баг 1982 оноос хойш 36 жилийн дараа анх удаа ДАШТ-нд оролцохоор болсон.
Одоогийн байдлаар Монголын баг тамирчид тавдугаарт жагсаж буй нь ирэх 2020 оны Токиогийн олимпд оролцох бүрэн боломж байгаа гэдгийг холбооны зүгээс онцолж байна.
ЭМНХ-ын сайдын 166 дугаар тушаалаар батлагдсан "Ээлжийн амралт олгох заавар"-т дараах тохиолдлуудад ээлжийн амралт олгохгүй гэж заасан байдаг.
Тэрбээр БНСУ-д ажиллаж амьдарч байгаа нөхөр рүүгээ хоёр ихэр хүүтэйгээ явсан боловч хил дээр саатуулагдсан юм байна.
Харин маргааш Ерөнхийлөгч Х.Баттулга мөн энэ асуудлаар ээлжит бус чуулган хуралдуулах хүсэлт гаргаад байгаа юм.
Алдарт Жон Леннон Нью-Йорк дахь гэрийнхээ гадаа бусдын гарт амиа алдсан тэр өдөр дэлхий даяар эмгэнэсэн билээ.
Учир нь Трамп Хойд Солонгос болон ОХУ-ын төрийн тэргүүнтэй зуучлагч улсад уулзах шаардлагагүй хэмээн мэдэгдсэн билээ.
Ардчилсан намын бүлгийн шийдвэр "У.Хүрэлсүхийн Засгийн газар огцрох нөхцөл бүрдлээ" гэж гарсан.
Тэгэхээр Баяр наадмын комисс төв цэнгэлдэхэд бөө бөөлүүлэхгүй гэсэн нь зөв болж таарна.
Батширээт сумын нутгийн баруун талд Хан Хэнтий дархан цаазат газар гэж тусгай хамгаалалттай газар бий.
Энэ ажлын хүрээнд Пусан хотод суугаа Консулын газар санаачлан Монголын урчуудын эвлэлийн дэргэдэх Залуу уран бүтээлчдийн нэгдэлтэй хамтарч 2016 оны 12 дугаар сарын 12-17-ы өдрүүдэд "ШИНЭ ДАВАЛГАА" монголын залуу уран бүтээлчдийн үзэсгэлэнг Пусан хотод амжилттай зохион байгуулсан юм.
Энэ хүрээнд парламент хоорондын байнгын уулзалтын механизмын уулзалтууд болсон талаар УИХ-ын дарга дурдав.
Тэр болтол Хэнтий аймгийн 42 дугаар тойргийн сонгогчид хууль тогтоох байгууллагад төлөөлөлгүй байна гэсэн үг.
Хэдий тийм боловч "Үүнээс зайлсхийнэ" гэдгээ BREXIT-ийн асуудал хариуцсан Их Британийн сайд Дэвид Дэвис мэдэгдлээ.
Өнөөдөр хариуцлага яриад байгаа АН ч хаана байсан юм.
АНУ харин энэ зуур өөрийн хуучин байр суурийг сэргээхийг л чадан ядан оролдож байгаа.
Энэ дотор байгаа УИХ-ын гишүүд ашиг сонирхлоороо хуваарилж хувьдаа авах гээд байгаа зүйл өчүүхэн ч байхгүй.
НҮБ-ын Ерөнхий Ассамблей Приднестровье-ээс цэргээ гаргахыг Орост уриалжээ.
Энэ тогтоолыг өнөөдөр бид Удирдах зөвлөлийн хурлаар хэлэлцэн ярилцлаа.
Энэ талаар тус сангийн ТУЗ-ын дарга Шинжлэх ухааны доктор Д.Наранбаатараас тодрууллаа.
Энэ үндсэн дээр "Улсын Их Хурлын 2018 оны 45 дугаар тогтоолд өөрчлөлт оруулах тухай" тогтоолын төслийг чуулганы хуралдааны дэгийн тухай хуульд заасны дагуу тус Байнгын хорооноос боловсруулсан байна.
С.Батболд дарга "Та нар Э.Бат-Үүл даргаасаа байр нэх" гэдэг гэнэ.
Мөн Онцгой байдлын ерөнхий газар болон харьяа нэгжүүд олон нийтийн сүлжээгээр "Ривер гарден" хотхоны талаар ямар нэгэн мэдээлэл хийгээгүй болно.
Харин Ерөнхийлөгч Трамп энэ амралтын өдөр Төрийн бичгийн даргын Пхеньян дахь айлчлалыг цуцалж буйгаа илэрхийлсэн юм.
Монгол-Зөвлөлтийн морьт механикжуулсан группийнхэн байгаль цаг уурын элдэв бэрхшээлийг туулан цааш зогсолтгүй давшжээ.
Улаанбаатар-Дархан чиглэлийн замыг шинээр тавихыг шаардсан иргэд тус зам дээр жагсаал зохион байгуулж байна.
Хамгийн сүүлд хэрэглээндээ тарималжуулж нэвтрүүлсэн улс бол Австрали тивийнхэн юм.
Хөлбөмбөгийн "ДАШТ-2018" энэ сарын 14-нөөс Оросын 11 хотод болж байгаа бөгөөд 7 дугаар сарын 15-нд өндөрлөнө.
Магадгүй энэ зоорийн давхартаа Аварга дээд сургуулийн олон оюутнууд оруулчихсан ч байж магадгүй.
Зарим хүмүүс худалдаачдыг Монгол ардын намын гадаа суулт хийж байгаа учир Ардчилсан намаас мөнгө авсан гэж үзжээ.
Энэ жил Берлинд төвтэй "Транспэрэнси Интернэшнл байгууллага" Монгол Улсын авлигын индексийг зарласан.
БНТУ бол манай улсад санхүүгийн багагүй тусламж үзүүлж ирсэн орнуудын нэг.
Хүний хийсэн зүйлийг ашиглаж ороод Улаанбаатар хотоос есөн тэрбум төгрөгийн тендер авчихдаг байгаа.
Тэгэхэд УИХ-ын даргын хуулийн зөвлөх Болд гэж хүн хүлээж авч уулзаад асуудал дэвшүүлнэ гэсэн өнөөдрийг хүртэл таг чиг байгаа учраас өлсгөлөн зарлахаас өөр арга байсангүй.
Тэрбээр ирэх онд мөн Д.Цогтбаатар сайдыг БНХАУ-д айлчлахыг урьсан юм.
Э.Энхриймаа эдийн засгийн их сургуулийн олон улсын нягтлан бодох ангийн оюутан.
Найзууд Энэ бол авч явах "зүйлсийн" хамгийн чухал нь.
Үүний тулд УИХ-ын гишүүд чуулган завсарлахын өмнө оруулж ирсэн хуулиудтай танилцахаас авахуулаад нэлээд ачаалалтай ажилласан нь үнэн.
Өнгөрсөн онд тус аймгийн есөн сурагч ЭЕШ-д хамгийн дээд үнэлгээ буюу 800 оноо авч байсан бол энэ жил 11 сурагч болон нэмэгджээ.
Улс төрийн ислам гэгчийг Австрийн нийгэмд байлгахгүй гэжээ.
Өнгөрсөн дөрөвдүгээр сард Туркийн Засгийн газар онц байдлыг долоо дахь удаагаа сунгасан юм.
Тус чуулгын ахмад уран бүтээлчдийн нэг О.Ганболдтой цөөн хором ярилцсанаа уншигч танд хүргэе.
Тухайн үед Вэйсэл Акчайг хулгайлсантай зэрэгцэн Турк улсаас тусгай уүргийн онгоц манай улсад дөрвөн хүнтэй ирсэн бөгөөд буцахдаа тавуулаа буцна гэж мэдэгдсэн нь асуудал дагуулжээ.
Мөн тус дүүргийн гуравдугаар хороо "E-mart " төвийн зүүн талд байрлах 54-р байрнаас дуудлага иржээ.
Аса аварга нэмж хэлэхдээ "Аав нь 15 настайдаа сарын 6500 төгрөгийн цалин авч байлаа" хэмээжээ.
Миний хувьд Монгол Улсад батлагдсан хүүхдийн тухай хуулиуд хангалттай хэмжээнд байна гэж боддог.
Хөвсгөл аймгийг Монгол Улсын аялал жуулчлалын тулгуур бүс нутаг гэж нэрлэдэг.
Одоо эд нар "Төрөө бодож байна" гэх сайхан зүйлийг яриад байна.
ХААН Банк нь 2018 онд дээрхүзүүлэлтийг бүрэн хангаж ажилласан нь энэхүү нэр хүндтэй шагналыг хүртэх голшалгуур болжээ.
Харин 16 настайдаа Жоанна эргэн тойрноос хамааралтай байдгаа болихоор шийджээ.
Би дуугарах гэтэл Жавхаа гэж дуудсан ах аман дээр дарахад надад амьсгалахад хэцүү болж аль чадлаараа тийчгэнэхэд нэг нь доогуур миний өмдийг тайлах гэж оролдсон.
Энэ төмөр замын өгөөж ашгийг "Эдийн засгийн хойд коридор" гээд байгаа нь ийм учиртай.
Гэхдээ энэ үгийг сонсоод Хорхе гомдож уйлагнах нь юу л бол.
Тэгвэл гахайнаас дор гахайнууд Туул тосгонд үүрлээд өнө удав.
Санал хураалтад оролцсон сонгогчдын 83.6 хувийн саналыг авсан С.Оюунтай ганц бие даагч л өрсөлдөж байв.
Шөвгийн 8-ын шатанд шалгарч үлдсэн явдал нь ЗХУ задарснаас хойш Оросын түүхэнд анхны тохиолдол бөгөөд Кремлийн хэвлэлийн төлөөлөгч Дмитрий Песков Оросуудын хөөр баярыг "Дэлхийн Хоёрдугаар дайн дууссан"-ыг тэмдэглэсэнтэй адил үйл явдал гэж харьцуулж байв.
Уг тоглолтын 20 дахь минутанд Барселона багийн хагас хамгаалагч Ф. Коутиньо тоглолтын тооны харьцааг нээсэн ч Шакиригийн булангийн дамжуулалтар Зюбер мөргөж тэнцүүлсэн юм.
Английн багийн дасгалжуулагч Гарет Саутгейт сэтгүүлчдийн асуултад хариуллаа.
Ямар бөхийг яаж тааруулах вэ гэдгээ Ганаа багш сайн мэднэ.
Гэтэл энэ оны эхний улиралд Австралийн коксжих нүүрсний бенчмарк үнэ 212 болжээ.
Монгол Улсын төрийн өмчийн томоохон үйлдвэрийн үйл ажиллагаа хэн нэгэн этгээдийн хариуцлагагүй үйлдлээс болж хохирох ёсгүй.
Үүнтэй холбоотойгоор өнгөрсөн сард гэхэд Герман дахь тус компанийн төлөөлөгчийн газар 42 загварын 106 мянган орчим машиныг аюулгүй байдлын шалгалтаар оруулж баталгаажуулах арга хэмжээ авч эхэлсэн байна.
Сонирхолтой н ь Оюутолгой ХХК-ийн тендерт зөвхөн ялсан нь ажил авч бусад нь ажилгүй үлддэггүй.
Эдгээр жуулчин нийслэл хотын наадмыг үзэхээс илүү орон нутгийн наадмыг үзэж сонирхохоор Булган аймгийн Бугат сумыг зорьсон аж.
Хөх ордноос хийсэн мэдэгдэлд дурдсанаар Ерөнхийлөгч Мун Жэ Ин айлчлалынхаа үеэр Төрийн Дум-д үг хэлэх бөгөөд энэ нь ОХУ-ын Парламентад БНСУ-ын Ерөнхийлөгч үг хэлэх анхны тохиолдол болох ажээ.
Бид АНУ-ын зах зээлд Монголын ноолууран бүтээгдэхүүнийг гаргахын тулд Америкийн ноолуурын томоохон үзэсгэлэнгийн нэг Нью-Иоркийн "Fashion Coterie"-т тасралтгүйгээр таван жил оролцсон.
Тэднээс мэдээлэл авахыг оролдсон боловч "Одоохондоо мэдээлэл өгөх боломжгүй" гэсэн хариултыг авлаа.
УИХ-ын ээлжит бус чуулган зарлах асуудал яригдаагүй.
Хамрын үсийг яагаад зулгааж болохгүй тухай танд танилцуулна.Үүнийг хүн болгон мэдэж байх ёстой.
Ийм гурван хуулийн төсөл УИХ-д өргөн баригдсан байна.
Уулзалтын зочин Ц.Энхжингээс суралцах опон зүйл байсан ч үүнээс энд дөрвөн зүйлийг онцолмоор байна.
Ноолуурын зах зээлийн дэлхийн гол тоглогч бол Хятад.
Мөн тавдугаар сард С.Бямбацогт нарын гишүүд бас энэ талаар хуулийн төсөл өргөн бариад байна.
Тус цэнгэлдэх 1992 он хүртэлх хугацаанд В.И.Лениний нэрэмжит төв цэнгэлдэх хүрээлэн хэмээн нэрлэгдэж байсан юм.
УИХ-ын 58 дугаар тогтоол гарсан нь Багахангай дүүрэгт шүүх байгуулахтай холбоотойгоор зардлыг Засгийн газрын нөөц хөрөнгөнөөс гарна гэжээ.
Улмаар нээлттэй сонсгол хийх асуудлаар УИХ-ын гишүүдээс гарын үсэг цуглуулснаар тоо нь 19-д хүрсэн талаар Л.Оюун-Эрдэнэ гишүүн жиргэсэн байна.
Газар хөдлөлтийн голомт 319 мянган оршин суугчтай Матарам хотын зүүн хойд зүгт 49 км-т байсан бөгөөд 10 км-ын гүнд болжээ.
Ерөнхийлөгчийг буудан алахаасаа өмнө нэлээд олон жил Беларусын нийслэл Минск хотод амьдарч байжээ.
Нэмэлт 30 минутын тоглолтын хоёрдугаар үед буюу 109 дэх минутад Иван Перишичийн 16 метрийн шугамны гаднаас мөргөж өгсөн бөмбөгийг Марио Манжукич Английн хаалганд цохиж гоол болгосноор багтаа ийн ялалт авчирсан билээ.
Зургаан хүүхэд нь ээж Анжелина Жолитой хамт үлдсэн учраас тэднийг өсгөж хүмүүжүүлэхэд шаардагдах мөнгийг ийнхүү эцгээс нь нэхэмжилж байгаа аж.
Миний охин 2-р ангидаа "Ц" үсэг болж "Ц" үсгээр эхлэсэн шүлэг уншиж байсан.
Дөрвийн даваанд Увсын С.Батсуурь начинтай таарна гэж төсөөлж байв уу.
Залуус 60 настай Н.Энхбаярыг харж зарим ичсэн талаараа өөр зуураа ярьцгааж байна.
Ши Шуэчень нэртэй энэ ламтны бэлгийн дарамтын хэргийг тус улсын Шашны Хэрэг Эрхлэх Үндэсний Газар одоо шалгаж байгаа юм.
Ийнхүү тэрбээр Эльбрусийн оргилд авирсан монголын анхны хөгжлийн бэрхшээлтэй уулын спортын тамирчин боллоо.
Ямартай ч Ч.Наранзаяа гэх бүсгүйг хүчиндсэн гэх хэрэгт орооцолдоод байгаа Д.Гантулга УИХ-ын гишүүнээс чөлөөлөгдөх нь тодорхой болж байх шиг байна.
Энэ бол "ДАШТ-2018"-д тохиосон хамгийн уран тактик юм.
Цахилгаан эрчим хүчний газраас нэг дор 10 айлыг шалны халаалтаар хангах хүчин чадал байхгүй гэсэн учир шаардлагатай шугмын өргөтгөл хийх ажлыг шийдвэрлүүлнэ гэдгээ УИХ-ын дэд дарга Л.Энх-Амгалан энэ үеэр хэллээ.
Тэр Европын Холбоо анх байгуулагдаж байх үеийн загварыг энэ үеэр жишээ татжээ.
Энэ асуудлаарх АНУ-Өмнөд Солонгосын дөрөв дэх хэлэлцээр энэ сарын сүүлээр Сөүлд болох юм.
Сумын захиргаа Тамгын толгой дээр буурилж байсан гэдгийг мэдээд гайхам санагдсан сан.
Хурхын голын уужим хөндийг Хорхунаг Жубурын хөндий мөн хэмээнэ.
Хамгийн сүүлд Хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэдийг хариуцсан агентлаг байгуулахаар яригдаад эхэллээ.
Харин Доналд Трамп Европт ажиллах хугацаандаа барууны түншүүдээ ширүүн шүүмжилсэн юм.
Үүний зэрэгцээ бизнесээ нэгтгэх зорилгоор "Chanel Limited" нэртэй 20 мянган ажилтантай холдинг компани байгуулснаа зарласан аж.
Тэрхүү амьдархуйеэ бэрх зовлонт нийгэм тийш орохын хэрээр хүмүүсийн дунд "Номын төгсгөл" гэх үзэл дэлгэрэх болсон байна.
Уг төвийн ажлын үйл явцтай БНХАУ-ын Гадаад хэргийн сайд Ван И өчигдөр танилцлаа.
Дээд монголчуудын дунд ажил үйлсээрээ алдаршсан гэрэл зурагчин Үдбарын Уушилын бүтээлийн үзэсгэлэн энэ гэрийн онцлох үзмэр байлаа.
Ноцтой осолд цочирдсон хүмүүс "Феррари"-г эмэгтэй хүн барьж явсан эсэхийг асууж байгаа нь бичлэгт гарчээ.
Манафортыг ялласан нь 2016 оны ерөнхийлөгчийн сонгуульд Оросын нөлөө орсон эсэхийг шалгахаар конгрессоос томилогдсон тусгай прокурорын мөрдлөгийн эхний үр дүн байв.
Би тав дээр харцага цолтой байсан Ө.Бат-Оршихдоо амлуулж давсан.
Түүнийг ээлжийн амралттай байхад нь ажлаас нь чөлөөлж үүнийгээ ажил олгогчийн итгэл алдсан гэх тодорхойгүй тайлбараар халхавч хийгээд өнгөрсөн хүн нь тухайн үеийн Засаг дарга Э.Бат-Үүл юм.
Харин Ираны зүгээс АНУ хэлэлцээрт эргэж орохгүй бол ямар ч яриа хэлэлцээ хийхгүй гэж байгаа аж.
Гэхдээ өнөөдөр эхлэх "ОХУ 2018" тэмцээнд түүний амжилт эвдэгдэх болно.
Энэ хэрэг "Хурд" группийн барилгын талбайд туслан гүйцэтгэгч компанийн буруутай үйл ажиллагаанаас болсон гэдэг.
NASA Ангараг дээр амьдрах оршин суугчдын байшингийн загварыг гаргасны дараа роботуудыг Ангараг руу илгээн 3D принтерээр байшинг бариулах төлөвлөгөөтэй байгаа аж.
Бага байхдаа хэтэрхий жижиг биетэй байна гэсэн шалтгаанаар гологдсон бол 13 насандаа "Реал Сосиедад" багт очжээ.
Гэтэл миний яриаг монтажлаад Бадарчийн яриаг бүрэн эхээр нь гаргалаа.
Хэдхэн өдрийн өмнө түүний өмгөөлөгч асан Майкл Коэн сонгуулийн үеэр Трампын хууль бус үйлдлийг өмнөөс нь гүйцэтгэж байснаа шүүхийн өмнө хүлээн зөвшөөрсөн юм.
Түүний хулгайлсан онгоц Пьюжет булангийн баруун эрэгт унаж сүйрчээ.
Арабын эдийн засгийн хөгжлийн Кувейтийн сангийн буцалтгүй тусламжийн хөрөнгөөр хэрэгжих "Өндөрхаан нисэх онгоцны буудлыг шинэчлэн барих төсөл"-ийн хэлэлцээрт гарын үсэг зурах эрхийг Кувейт Улсад суугаа Онц бөгөөд Бүрэн эрхт Элчин сайд З.Чинтүшигт олгохоор болов.
Тиймээс өөрийн халамжийн тэтгэмжээ цуглуулан мөрөөдөлдөө хүрэхээр шаргуу хөдөлмөрлөсний дүнд Эльбрусийн ноё н оргилд Монгол Улсынхаа далбааг мандуулжээ.
Ингэснээр Бельгийн шигшээ шөвгийн наймын шатанд Бразилтай өрсөлдөнө.
Өмнөд Америкийн бараг бүх эрчүүд Че Геварагийн шивээстэй гээд хэлчихэд буруудахгүй.
АНУ болон Хятадын хооронд гаалийн тарифын өрсөлдөөнөөс болж эдийн засгийн сөргөлдөөн бий болсон нь ийнхүү бусад орнуудад нөлөөлж эхэлсэн байна.
Тэд хэдий хүний нүдэнд өртөхгүйг хичээдэг боловч Буддын шашинд нүүрлэсэн их гай гамшигийг харж тэвчилгүй өөрсдийн хувилгаан шидээр Дээрхийн гэгээнтэнийг аюулгүй газарт оч хэмээн ятгасан.
Үндсэн хуулийн цэцийн 2005 оны 02 тоот дүгнэлтэд "Засгийн газрын шийдвэрийг Захиргааны хэргийн шүүх хянаж байхаар хуульчилсан нь Үндсэн хуулиар тусгайлан тогтоосон Засгийн газрын эрх хэмжээнд халдсан" хэмээн дурьджээ.
С.Тунгалаг талбайдаа ажиллуулж буй ажилчдаа нэгбүрчлэн дагуулан явж сургадаг бөгөөд нэг нь 13 настайгаасаа дагалджээ.
Financial Times уг мэдэгдэлтэй холбогдуулан хятадын экспорт-импортын банкнаас тайлбар хүссэн ч хариу өгсөнгүй.
Компани IPO-г амжилттай хийх нь олон хүчин зүйлээс шалтгаалдаг.
Гэвч тусламжийн гараа сунгасан дэд сайд Ж.Сауле цахим ертөнцөөр нэгэнт гомдлоо илэрхийлсэн юм.
Уг нь ёс зүйг хамгийн их ярьсан Засгийн газар бол У.Хүрэлсүхийн танхим.
Үүний учир нь тус компани өөрийн болон "Эрдэнэт" үйлдвэрийн ажилчдад давуу эрхийн хувьцаа гаргах болсонтой холбоотой аж.
Замын цагдаагийн уулзварын гүүрийн бүтээн байгуулалт эрчимтэй хийгдэж байна Замын цагдаагийн ойролцоо гүүрэн гарц барих төслийн ажлын талбай дээр ажлын хэсэг ирж ажилаллаа.
Энэ толь бичгийг хэлний хэрэглээнд Үндсэн хуультай адил заавал дагаж мөрдөх ёстойг төрийн тэргүүн хэллээ.
Энэ талаар замыг будаж өгсөн "Жоби" компанийнхан өнөөдөр мэдээлэл хийлээ.
Харин энэ хүнд Монголын хууль хяналтын байгууллага ямар арга хэмжээ авах нь тусдаа зүйл.
Зердан Шакири шигшээ багийнхаа ДАШТ-д оруулсан сүүлийн 6 гоолын 5д нь оролцоод байна.
Гэтэл шинэ шийдлийг агуулсан гэх Stylish нь хэрэглэгчийн зочилсон вэб сайтуудын түүхийг нэгд нэгэнгүй нууцаар хадгалаад төв сервер лүүгээ илгээдэг болохыг инженер Тэтон олж тогтоов.
Энэхүү онгоцоор өмнө нь БНАСАУ-ын удирдагч Ким Чен Ун АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дональд Трамптай дээд хэмжээний уулзалт хийхээр Сингапурт очсон аж.
Сургууль төгсөөд гурван жилийн дараа буюу 1971 онд Дональд компаниа удирдаж эхэлжээ.
Эдгээрээс ерөнхийлөгчийн засаглалтай ганцхан улс байгаа нь АНУ.
Хөдөө орон нутагт АИ-92 авто бензин 2000 төгрөгт хүрээд байна.
Б.Серикийг би заан ч болчих болов уу гэж боддог юм.
Саяхан "Sinderella Escorts" веб сайтад Азербайжаны модель Махбуба Мамедзаде бүртгүүлжээ.
Гэвч эдийн засгийн суурь бүтцийн эмзэг байдлаа арилгахад анхаарах шаардлагатай байгааг Дэлхийн банкнаас анхааруулж байна.
Бид бүгдийн дээш гишгэн явах шатны өргөн 13 метр бөгөөд энэ нь XIII зууныг бэлгэдэх бол нийт шатны хэмжээ 27 метр бөгөөд энэ нь Тэмүүжин 27 насандаа хиад аймгийн ахлагч болж байсныг илтгэх аж.
Ийнхүү өнгөрсөн хавраас эхэлсэн М.Билэгт гишүүний "шахаа" энэ зуны үеэр усны ачаар бүтэх шинжтэй болжээ.
Мөн сумын иргэдэд "Мэдээллийн богц" бэлтгэн тараасан байна.
Тэгвэл одоо уг төслийг хэрэгжүүлэх цаг ирснийг Мүүн Жэ Ин онцолсон байна.
Сонгуулийн Ерөнхий газраас Улсын Их Хурлын сонгуулийн 42 дугаар тойрогт явагдах Улсын Их Хурлын гишүүний нөхөн сонгуулийн санал авах ажиллагааг 2018 оны 10 дугаар сарын 07-ны өдөр явуулахаар тогтоосныг байнгын хороонд оролцсон гишүүд санал нэгтэйгээр дэмжжээ.
Тиймээс Засгийн газар болон холбогдох байгууллагууд энэ чиглэлээр идэвхтэй ажиллах болно.
Илүү дэлгэрэнгүй мэдээлэл компаний зүгээс мэдээлэл өгөөгүй бөгөөд "Autopilot" хэмээх жолоочийн туслах үйлчилгээний шинэ нэмэлт болох "өөрөө удирдах" гэдэг нь яг ямар хэлбэрээр байх нь тодорхойгүй байна.
Б.Амартүвшин даргыг хутгалж танхайрсан этгээдийг шалгаад буруутай үйлдэл нь тогтоогдвол 1-5 жил хүртэлх хорих ялаар шийтгэх хуулийн заалттай аж.
Хятадын Чайна Дэйли сонин тус гүүрийг хэдийн "дэлхийн хамгийн урт тойрог хэлбэрийн гүүр" хэмээн нэрийджээ.
Судалгаа авахад "Өө манай нөхөр л мэднэ" гээд хариулахад мэргэжлийн судалгаанд энэ нь шийдвэрийг нөхөр гаргадаг л гэж бүртгэгдэнэ.
Тиймдээ ч 10 жилийн өмнө 12 тэрбум ам.долларын хөрөнгө оруулалт хийж байсан Хятадын өнөөдрийн хөрөнгө оруулалт 84 тэрбум ам.доллар болтлоо өссөн байна.
Тэгвэл дээрх чиглэлд зорчих зорчигчдын асуудлыг хэрхэн шийдвэрлэж байгаад Автотээврийн үндэсний төв ийм хариулт өглөө.
Зуун жилийн өмнө монгол цэрэг гамингуудын илт давуу хүчтэй тулалдан аргагүйн эрхэнд ухарч амь дүйж яваад Орхон голыг нэгэн гармаар гаталж гэнэ.
Манай улсын хэмжээнд нийтдээ 143 МВт-ын хүчин чадал бүхий зургаан сэргээгдэх эрчим хүч үйлдвэрлэгч байна.
Гол нь ирэх оны эхээр МЗЭ-ийн 90 жилийн ойг тэмдэглэнэ.
ДБНХ ирэх жилийн ДАШТ-ийг зохион байгуулах эрхийг Алматы хотод өгчээ .
Түүнчлэн Лос-Анжелесд өнгөрүүлсэн хөгжилтэй бичлэгийг влогоос нь үзэх боломжтой.
Гэвч эдгээрээс зөвхөн Болгар л манайх шиг хуульчилсан байгаа нь сонирхолтой.
Хоёр орны Засгийн газар хоорондын комиссын хуралдаан 2018 оны арваннэгдүгээр сарын сүүлээр Улаанбаатар хотноо хуралдахаар шийдвэрлэсэн нь хамтын ажиллагаанд чухал ач холбогдолтой гэж үзэж буйгаа М.Энхболд дарга тэмдэглэв.
Үүний дараа нөхөн сонгуулийн товыг зарласан УИХ-ын 62-р тогтоолын зарим заалт Үндсэн хууль зөрчсөн эсэхийг дунд суудлын хуралдаанаар хэлэлцэх юм.
Улаан-Үдэд очиж тоглосны дараа буриад хүүхнүүд ирж уулзаж байсан түүх бий.
Өөрөөр хэлбэл МҮЭ хэмээх байгууллага төр ард түмний дундах бат бэх гүүр болж чадаж байлаа.
Гэтэл хоног өдөр өнгөрөх тутам Туяагийн хэрэглээ өндөр нь мэдэгдэнэ.
Японы Засгийн газар түүнийг удаан хугацаанд ор сураггүй алга болсонд тооцож байсан аж.
Тухайн үеийн сэхээтнүүд энэ сургуульд "А" үсэг заалгаж байсан түүхтэй.
Тиймээс л "овоо босгоогүй бол шаазгай юунд суух вэ" хэмээн Л.Оюун-Эрдэнэ гишүүний хүсэлтийг дэмжиж байгаа юм.
Хэрвээ Г.Батбаярын хэлсэн энэ хэллэгийг үнэн гэж үзвэл эдгээр гэмт хэрэгтнүүд оюун ухааны хувьд асуудалтай байж таарах гээд байна.
Харин УИХ-аас нээлттэй сонсгол явуулах эсэх нь тодорхойгүй байна.
Улс орны эдийн засаг өсөлттэй байгаа ч иргэдийн амьжиргааг дээшлүүлэх бодитой нэг ч зүйлийг хийгээгүй гэсэн дүгнэлтийг АН-ын бүлэг хийжээ.
Бүхнийг урьдаас зурж төлөвлөчихөөд өөрөө өөртэйгөө хөзөрдөж суудаг Эзэн Тэнгэрийг багтаах орон зай буддизмд байдаггүйн учир энэ.
Бүгд Замын-Үүдэд банкны зээл тавьж амьдрах гэж байгаа хүмүүс шүү дээ.
Юнкер өчигдөр Баварийн орон нутгийн парламент дээр үг хэлэхдээ Дональд Трамптай уулзсан тухайгаа ярьжээ.
Гэхдээ хэдийгээр Монгол Улсад энэ газрыг олгосон ч Хятадын талтай хамтарсан компани байгуулснаар тэр газрыг эзэмших эрхтэй болно.
Харанхуй шөнө хүнгүй газар автобус хүлээн зогсож байснаас ТҮЦ-ний гэрэлд зогсож даарвал ороод дулаацах нь хэн хэнд минь хэрэгтэй л юмсан.
Мөн тус байнгын хорооны хуралдаанаар УИХ-ын гишүүн асан Д.Гантулга өөрийн хүсэлтээр УИХ-ын гишүүнээсээ түдгэлзсэнтэй холбогдуулан нөхөн сонгуулийн тов зарлах асуудлыг хэлэлцлээ.
Хоёр бөх шүүхэд ялалт байгуулаад байхад тэр хоёрын нэрийг оруулаад таван бөхийн эрхийг хасч байна гэсэн тогтоол МҮБХ-ны тэргүүлэгчид гэх хүмүүс дахин гаргасан байсан.
Энэ жил энэхүү цахим бүртгэлийг 21 аймагт Үндэсний их баяр наадмаар нэгэн зэрэг хэрэгжүүлэн ажиллах бөгөөд хурдан морь уралдаанч хүүхэд заавал даатгагдсан байх ёстой юм.
Төмөр замаас гадна тус улсын аж үйлдвэрийн парк Моровалид их хэмжээний хөрөнгө оруулалт хийхээр төлөвлөсөн.
Марк Вильмотсын залуусын гол өрсөлдөгч нь Англичууд.
Реал Мадрид Испанийн нийслэл Мадрид хотоос гаралтай хөлбөмбөгийн багийн инстаграм хаяг 62 сая дагагчтай болжээ.
Тэрбээр Их Британи Европын холбооноос гарвал дангаараа АНУ-тай худалдааны гэрээ байгуулахад хүндрэлтэй байх болно гэж мэдэгджээ.
Ингэхдээ дорнод аймагт аялал жуулчлалын чиглэлээр үйл ажиллагаа явуулдаг бизнесийн болон ТББ-уудад мэдэгдээгүй гэнэ.
Тэр хүнд үед Москвагийн Хамгаалалтын цагдаагийн тасгийн дарга С.В.Зубатов нэгэн үр нөлөө бүхий аргыг бодож олсон байна.
Түүний хувьд "The Black Widow" кинонд Оросын тагнуулын дүрд тоглосон нь орлогыг нь дөрөв дахин өсгөсөн байна.
Тус төслийг ICT групптэй хамтран хэрэгжүүлэх бөгөөд ICТ групп нь блокчейн технологийг ашиглан үнэт цаас гаргах төслийн хүрээнд Монгол Улсын Засгийн Газартай хамтран ажиллаж байгаа билээ.
Португалийн од Кристиано Рональдо тоглолтын дөрөв дэх минутад хажуугаас дамжуулсан бөмбөгийг мөргөж өрсөлдөгчийн хаалганд хийснээр тоглолтын хувь заяа шийдэгдсэн юм.
Эртний энэ япон ойлголтын тогтсон орчуулга бараг байхгүй ч Могигийн тайлбар маш оновчтой.
Тэгвэл 2014 оны дэлхийн аваргаар ХБНГУ-ын шигшээ баг тодрох болон 2016 оны АНУ-ын Ерөнхийлөгчийн сонгуульд хэний ч тооцоолоогүй Д.Трамп ялалт байгуулах талаар шуугиант зөгнөлийг дэвшүүлж байсан "Зөнч гахай" энэ удаа жаахан алдаа гаргасан ч байж болзошгүй болоод явчихлаа.
Турк улсад 2016 оны долоодугаар сарын 15-нд төрийн эргэлт болсон бөгөөд үүнийг Фетуллах Гүлен болон түүний удирддаг FETO бүлэглэл зохион байгуулсан хэмээн тус улс үздэг.
Өнөөдрийн байдлаар Монгол Улсаас 47 мянган иргэн Солонгост оршин сууж байна.
Үүний дагуу Сүхбаатар дүүргийн Цагдаагийн нэгдүгээр хэлтсийн жижүүр бүрэлдэхүүн үзлэг шалгалт хийж байгаа юм.
Гэтэл "Монгол ялна" гэх сүрхий уриатай гарч ирсэн өнөөх бизнесмэн чинь таг дуугүй шүү.
Харин өнгөрсөн дөрөвдүгээр сард хоёр Солонгосын дээд хэмжээний уулзалтын үеэр уг арга хэмжээг сэргээхээр тохиролцсон юм.
Хамгийн сүүлд гэхэд Архангай аймгийн төвийн ойролцоо шинэ цэг бүртгэгдсэн талаар ярьж байна.
Дөрвөн жилд нэг болдог энэхүү том тэмцээнд жил бүр л хүчирхэг бүрэлдэхүүнтэй ирж түрүүлэх багуудын тэргүүн эгнээнд үргэлж бичигддэг Бразилын шигшээ баг энэ жил ч мөн адил зөвхөн "Алтан Дагина"-ийн төлөө ОХУ-д газардсан нь лавтай.
Ихэвчлэн хотын төв болон зүүн захын оршин суугчид үйлчлүүлдэг "Баянзүрх" худалдааны төвийг зорилоо.
Жишээ нь 11 настай хүүхэд "Манай аав намайг зоддог" гэж хэлээд байхад аавтай нь үлдээх шийдвэр гаргасан байсан.
ОХУ-ын талаас судалгаагаа сайтар гаргаарай гэсэн байна.
Түрүү түрүүчийн Засгийн газрууд утаа бууруулах нэрийдлээр хэдэн хамаатныхаа компанийг мөн ч баяжуулсан даа.
Ийм хуулийн зохицуулалт зөвхөн Монголд ч биш олон улсад бий.
Энэ жил БНХАУ-ын гадаад харилцааны яамны Азийн албаны дарга хүрэлцэн ирсэн.
Зүрх судасны эмгэгийн шалтгаант нас баралт жил бүр 100 мянган хүн тутамд 500-гаас дээш тоогоор тохиолдож байгаа нь Монгол Улсыг зүрх судасны эмгэгээр нас барж байгаагаар нь дэлхийд тэргүүлэгч улсуудын тоонд оруулж байна.
Уг бүлэглэлийн үйл ажиллагааг ОХУ-д хориглодог юм.
Тэд Оюутолгойн гэрээг өөрчлөх асуудлаар мэдэгдэл хийсэн юм.
Завханаас Увс аймаг руу тавьж буй замаас 6 тэрбум төгрөг хэмнэж болох тухай сэтгүүүлчид мэдээлж та бүхэнд хандсан.
Биеэ үнэлэлт ийм хэмжээний "дэвшил"д хүрчихээд байхад Эргүүлийн цагдаа хоосон буудлаар хэсээд яах вэ.
Тэр даруй нь мөн "Улаанбаатар цахилгаан түгээх сүлжээ" ТӨХК-аас албаны хүмүүс ирж хэмжилт шалгалт хийсэн бөгөөд тухайн гэрлийн шон нь гэрэл хэвийн асч байсан ч дотор талд нэг утас нь гэмтсэнээс цахилгаан гүйсэн юм байна лээ.
Энэ үндсэн зарчмыг Монгол Улс хэрэгжүүлээсэй гэж хүсэж байна.
Бас дархан аварга Х.Баянмөнхийн "халаасанд" хэдэн сайхан залуу бий.
Эхнэр охиноосоо салж найзтай нь ханилсан Б.Болд бүр ил цагаандаа гарчээ.
Энэ утгаараа Л.Оюун-Эрдэнэ ердөө л ард түмнээс төрд илгээсэн хүү.
Энэхүү үзэсгэлэн өдгөө Шереметьево олон улсын нисэх буудал дээр гарч байгаа бөгөөд ирэх сарын 31 хүртэл олны хүртээл болох юм байна.
Засгийн газраас тогтоолын төслийг УИХ-д оруулж ирэхдээ "10 жилийн гацааг 180 хоногт" хэмээн товьёолсон юм.
Канадын Гадаад хэргийн сайд Черстиа Фрайелл өнгөрөгч долоо хоногт Саудын Араб хүний эрхийн хамгаалагчдыг нэн даруй суллах хэрэгтэй.
Мөн Тува хэлний 250 орчим сурах бичгийг ЮНЕСКО-гийн тэмдэгтэйгээр хэвлэж түгээх бэлтгэл ажил хангагдаж байгаа.2012 оноос хойш хөгжлийн бэрхшээлтэй хүүхдэд зориулсан сурах бичгийг бид үе шаттайгаар нийлүүлж байгаа.
Нээлтийн өдөр Өмнөд Солонгост 2002 онд болсон ДАШТ-ий тухай "Мөрөөдөл биелдэг юм" киног үзүүлэхээр болжээ.
Серби энэ сарын 22-нд Швейцарьтай тоглох бол Коста Рикагийн дараагийн учраа нь дэлхийн таван удаагийн аварга Бразилийн шигшээ байх болно.
Хэлэлцүүлгийн зорилгын талаар зохион байгуулагч С.Хүрлээтэй ярилцлаа.
Мөн захиргааны хэргийн шүүхийн шүүгч нар нь ч хотын захиргааны хууль бус шийдвэрийг хамгаалах гэж оролдсон тул байж ядталаа бухимдсан иргэд тийнхүү "Солонго лайн" компанийн эздийн дуудлагаар ирсэн цагдаа нартай нэгийгээ үзэж нэхийгээ уралцахад хүрчээ.
Тэр үед Бурханы гэгээрлийг хүлээж байсан олон тэнгэр цэцэгсийг өвдөг шигдтэл цацаж тахил өргөлөө.
Ямар сайндаа "Та нар амар хялбараар нь манай Өвөрмонголд хэрэглэж байгаа үсгийн фонтыг шууд аваад ашиглачихаач" гэж зарим нь хэлдэг.
Улмаар 2018 оны зургадугаар сарын 18-ны өдөр БСШУС-ын сайдын тушаалаар Боловсролын салбарын мастер төлөвлөгөө боловсруулах ерөнхий болон дэд ажлын хэсгүүдийг байгуулан ажиллаж байна.
Хөлбөмбөгийн 2018 дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээний өчигдрийн тоглолт болох Коста-Рика- Швейцарын шигшээ багийн тоглолтын бөмбөгний хөтөч хүүхдээр Монгол хүү Ө.Амар ажилласан онцгой үйл явдал боллоо.
Морь уях болсон шалтгаан тань юунаас нөлөөлсөн бол... Адуутай ойр өссөн болохоор өөрийн эрхгүй адуунд хайртай болчихдог юм билээ.
Эдгээрээс бусад нийтийн эрх зүйн маргааныг захиргааны хэргийн шүүх хянан шийдвэрлэх бөгөөд ийм маргаанд Засгийн газрын захиргааны үйл ажиллагаа хууль зөрчсөн эсэх асуудал багтдаг.
Өнгөрсөн 18 жилийн хугацаанд хоёр Солонгос гэр бүлүүдийг нэгтгэх уулзалтыг 20 удаа зохион байгуулжээ.
Ингээд Монгол хүний заавал үзэх ёстой үзэсгэлэнт газруудыг нэрлэж байна.
Мөн ХДХВ-ийн вакцины хоёр ч туршилт судалгааг эхлүүлжээ.
Д.Трампын Засаг захиргаа ирэх пүрэв гарагт Хятадын импортын бараа бүтээгдэхүүнд нэмэлт татвар ногдуулна гэж мэдэгдсэнд БНХАУ мөн адил хариу арга хэмжээ авна гэж мэдэгджээ.
Хорватын шигшээ багийн Перисич 90 дахь минутад гоол орууллаа.
Яагаад монгол хэлээрээ бичээгүйг нь асуухад "Манайхаар гадаадынхан их үйлчлүүлдэг" гэж байна лээ.
Тухайн үед нэг хүнд ногдох ДНБ нь 14 мянган ам.доллар байв.
Одоо бол УИХ-ын гишүүн сайдад шаардлага тавих хэцүү.
U23 насны хөтөлбөрийн хувьд үндэстнүүдийн лигт бүсчилсэн байдлаар Европ болон Ази Африкийн бүс гэж ялгасан байдаг.
Хотын Захирагч С.Батболдыг ч бид бас сайн таньдаг учраас санаа зоволтгүй.
Энэхүү үзэсгэлэнгийн нээлт өнөөдөр болж Монгол Улсын Шадар сайд Ө.Энхтүвшин болон хуралд оролцож буй төлөөлөгчид оролцсон.
Тэрээр мэргэжилтэн Наран... гэдэг эмэгтэй ажилтанг ажлын байран дээр түлхэж унагасан гэнэ.
Та бэйсболын спортын шугамаар Монголд гурав дахь удаагаа ирсэн гэсэн.
Жон Рональд Роуэл Толкин 1892 оны нэгдүгээр сарын 3-нд Өмнөд Африкийн Блумфонтейн хотод төржээ.
Кино жүжигчин 10 оюутан тус тус Монгол улсаас элсүүлнэ.
Гэтэл Хятадын санаачилсан уг хөтөлбөрт багтсан улсуудын дийлэнх нь хөгжиж буй орнууд.
Гавьяат тамирчин Ж.Нарантунгалаг тоглолтын гурав дахь раундад өрсөлдөгчөө буулган авч ялалт байгуулснаар Малайзад гурав дахь долоо хоногтоо хоёр дахь ялалтаа байгууллаа.
Шинжээчид үүнийг "Турбо чаржед" Ерөнхийлөгч гэж хошигнож байгаа бол цаагуураа эрх мэдлийн төвлөрөл үүсч байгаад харамсаж байгааг илэрхийлж байгаа аж.
МЗЭ-ийн их хурал өнгөрөгч намар болоход таних хүн харагдахгүй байна гэж надад хүн хэлж байна лээ.
Тэр үед бид нар Tourist гэж өгвөл ямар вэ гэж хоорондоо ярилцаад шийдсэн.
Европын холбооны бусад улсад бүртгэгдсэн дүрвэгсдийг Герман хилээр нэвтрүүлэхгүй байхыг ХСХ-ны дарга бөгөөд Дотоод хэргийн сайд Хорст Зеехофер шаардаж байна.
Мөн "AeroDenim" нэртэй хоёр төрлийн жийнсэн өмд бий.
Тавантолгойн ордод гадаадаас хөрөнгө оруулалт татах бэлтгэл ажил "Эрдэнэс Тавантолгой"-г "Эрдэнэс Монгол" компанийн харьяанаас гаргах үйл явцаар үргэлжлэхийг эх сурвалж дуулгалаа.
Тиймээс Египетийн багийг хожих бол бидний эхний зорилго.
Тэр тусмаа миний сая илүү доллароос хүртэх эрх байхгүй- Зээ дүү нь 600 мянган доллар хүртэх болсондоо тун баяртай байгаа гэнэ.
Note 9 утас нь энэ жилийн гуравдугаар сард шинээр гарсан Samsung Galaxy S9-ийн дараагийн загвар юм.
Тэгэхээр дээрх сонголтыг хувьцаа эзэмшигч өөрөө шийдвэрлэнэ.Хувьцаа ханш өсч бас буурч болно.
Гэтэл Украйнд хийсэн судалгаагаар дөрвөн жилийн хугацаанд 212 хүүхэд ийм шалтгааны улмаас цус сэлбүүлж байжээ.
Энэ нь Монгол Улсын хүн амынх нь тал нь амьдарч буй Улаанбаатар хот гамшгийн эрсдэлд бэлэн бөгөөд даван туулах чадавхтай байх шаардлагатайг илтгэж байна.
Тиймээс үүнийг өөрчлөхийн тулд Үндсэн хуулиа өөрчлөх хэрэгтэй.
Одоогоор Ипотекийн зээлийн журмыг хэрэгжүүлэхэд хамгийн тулгамдсан асуудал бол хөрөнгийн эх үүсвэрийг нээх юм.
Тус компанийн хувьцааны ханш мягмар гарагт Австралийн Хөрөнгийн биржид 0.4 австрали доллар боллоо.
Шангри Лад хэдэн өдрийг Ху Риогийн удирдлагатай өнгөрөөж байхдаа мэдээллийн аюулгүй байдалдаа санаа тавилгүй орхижээ.
Волгоград хотод болсон тоглолт Саудын Арабын ялалтаар өндөрлөлөө.
Гэтэл энэ бүх сөрөг үйл явдлууд дүүрэн өрнөж байхад МҮЭ ямар ч дуу гаргасангүй.
Тоглолтын 92 дахь минутад булангийн цохилтын бөмбөгийг хамгаалагч Ким Юн Гвон Германы хаалганд хийлээ.
Сэтгүүлчдийн олж мэдсэнээр охины гэр бүлийнхэн Гондурасаас гаралтай гэнэ.
Өдий хүртэл 20-р зууны хэв маягтай байгаа Цагаан хад орчмын бүс нутгийг цахилгаантай болгох 5.
Мөн Ерөнхийлөгч Мун Жэ Ин энэ оны эцэс гэхэд хоёр Солонгосын автын болон төмөр замыг холбож дуусгахаар төлөвлөж байгаагаа мэдэгдлээ.
Ээлжит бус чуулганы асуудлыг энэ долоо хоногт багтаан Хууль зүйн байнгын хороогоор хэлэлцэх юм байна гэж би ойлгосон.
Тэрбээр Үндэсний хоккейн лигт 20 жил тоглохдоо нийт 1963 оновчтой дамжуулалт өгсөн нь 19 жил оршин тогтнож байна.
Ингэхдээ шашны номд гардаг 21 Хандмаа нараас санаа авсан байдаг.
САЙН МАЛЧИН гэдгийг зөвхөн малын тоо толгойгоор нь биш харин малаа чанаржуулж чадсанд нь өгдөг шалгууртай болгомоор юм.
Мөн "Монгол Тээвэр Нэгдэл" ХХК нь БНХАУ-ын "Чалко" компанитай өнгөрсөн нэгдүгээр сараас 2022 он хүртэл хамтын ажиллагааны тогтвортой байдлын гэрээ байгуулан ажиллаж байгаа юм.
АНУ-ын Төрийн нарийн бичгийн дарга Помпео дээд уулзалтаас өмнө бас Өмнөд Солонгост айлчлах тухайгаа мэдэгдэж байсан юм.
Гэвч тус тогтоол сонгуульд нэр дэвших төрийн албан хаагч тухайн оны нэгдүгээр сарын 1-нээс ажлаас чөлөөлөгдөх өргөдлөө өгсөн байх тухай хуулийн заалтыг зөрчсөн буюу зарим иргэдийн сонгогдох эрхэд халдсан гэдэг үндэслэлээр Үндсэн хуулийн Цэцэд оччихоод байгаа юм.
Чуулганыг хаан хэлсэн үгэндээ УИХ-ын дарга М.Энхболд энэ удаад УИХ-ын гишүүд сайжирсныг онцлов.
Бэлтгэлийн үеэр малгайг нь барьж зогсоод ингэ тэг гээд л "Гарьд магнай" кинон дээр гардаг шиг л бужигнадаг байсан үе бий .
Мөн бүтээн байгуулалтын ажлыг эрчимжүүлэх чиглэлээр Тавантолгой болон дэд бүтцийн ажлыг эрчимжүүлэх чиглэлд ажиллаж байна.
Хао хэлэхдээ "Компанийн гаргасан төлөвлөгөөний хүрээнд бид ирэх таван жилийн хугацаанд ӨМӨЗО-ы 40 цэгийг холбох агаарын 60 маршрутын дагуу нислэг үйлдэнэ" гэж мэдэгдсэн байна.
Учир нь 1980 онд Мосвад олимп болох үед олон бүсгүйчүүд гадаадынхны хүүхэд гаргаснаас зовж шаналсан гэж тэр ярьжээ.
Тэдэнтэй хэл нэвтэрдэгсэн бол түрээсийн дугуйгаа тайлбарлаж өгөөд манай Монголд ч гэсэн ийм үйлчилгээ байдаг шүү гээд гайхуулчихмаар.
Энэ сарын 17-нд зохицуулж өгөхийг Хот хоорондын тээвэр эрхлэгчдийн холбоо Авто Тээврийн Үндэсний Төвөөс шаардаж байна.
Хэрэв илүү богино хугацаанд цайруулахыг хүсвэл дээрх найрлагад дээр хэдэн дусал Кокосын тос дусаагаарай.
Түүнчлэн тухайн үед шашны хэт даврагчидтай ЗХУ тулалдаж Афганистаны дайн хэмээн түхүэнд бичигдсэн байдаг.
Зам засварыг УБТЗ дангаа гүйцэтгэсэн гэдгийг онцлох хэрэгтэй.
Харин олон улсад анх 1910 онд АНУ-ын Вашингтон мужийн Додд нэртэй охин өөрийн аав Смартад зориулж энэ өдрийг бий болгосон түүхтэй аж.
Биднийг очиход суралцагсад нь Берлинд хэрэгжүүлж буй төсөлд ажиллахаар явсан тул эзгүй байв.
Гэхдээ Ирвинг эсвэл Хэйвард дээр ямар нэгэн юм нэмж байж цалингийн хэмжээ нь дүйнэ.
Мөн есдүгээр сард Нью-Йорк хотод болох НҮБ-ын Ерөнхиий ассемблейн чуулганд охинтойгоо хамт оролцох төлөвлөгөөтэй гэжээ.
Холбоотой статистик Хорват дэлхийн аваргад Африкийн багийн эсрэг нэг удаа тоглож байсан нь 2014 онд Камеруны эсрэг тоглож 4-0 харьцаатай хожиж байсан.
Гэтэл энэ 280 сая ам.долларын төмөр замын асуудалд Ерөнхийлөгч Та яагаад анхаарал хандуулахгүй байна вэ.
Зам засвар арчлалтын компаниудыг буруу хувьчлаад алдаа гаргачихлаа гэхэд Монгол Улс замгүй болох нь.
Мөн бүх шатны Засаг дарга нар харьяа нутаг дэвсгэртээ хүүхдийн эрхийг хангах зөвлөлийг тэргүүлдэг байна.
Монголын Улсын Засгийн газар татварын актаараа шалтаглан ОТ дахь хөрөнгө оруулалтын зээлийн хүүгээ бууруулах хэлэлцээ хийх гэж оролдож байна гэж ойлгогдож байгаа.
Дижитал эрин үед өссөн Уокер багаасаа л компьютерт дур сонирхолтой байсан нь хожим програмчлал болон график дизайнд сэтгэл татагдаж эхлэхэд нь нөлөөлжээ.
Гэхдээ үлдсэн тамирчид сайн тоглоно гэдэгт найдаж байгаагаа Шин Тэ Ён хэлсэн байна.
Тэрбээр Австралийн нээлттэй тэмцээний гуравдугаар тойрог хүртэл тоглох зорилготой байсан ч нэгдүгээр шатанд ялагдав.
Харин iPhone 8 гар утас үүнээс илүү буюу 13-14 цаг батерей нь цэнэгээ барьдаг байна.
Би 2006 онд ЧГД-ийн цагдаагийн хэлтэст олон нийттэй харилцах ахлах байцаагч байсан.
Улсдаа төдийгүй Азид анх удаа экологийн цэвэр алт үйлдвэрлэгч ангилалд гэрчилгээ авсан "Хувиараа ашигт малтмал олборлогчдыг дэмжих холбоо" ТББ гэж байдаг.
Зуслангийн үйл ажиллагааг эхлүүлэх зорилгоор Нийслэлийн засаг даргын захирамжийн дагуу ажлын хэсэг ажиллаж зуслангуудад хяналт шалгалт хийсэн.
Гол дүрд "Тод магнай" киноны жүжигчин Дорждагва ах маань амилуулсан.
Мөн Эрүү шүүлтийн хохирогчдын эрхийг хамгаалах олон улсын өдөр тохиож байгаа аж.
Хэдийгээр уг хөтөлбөрт эмэгтэйчүүдийн жолоо барих эрх зэрэг багтсан ч Саудын Арабт эмэгтэйчүүд одоо ч гэсэн олон тооны хязгаар хоригтой тулгарсаар байна.
Шинэ Үндсэн хуулийг баталсан АИХ-ын 430 депутатын нэг.
УИХ-ын чуулганы дэгийн тухай хуульд энэ заалтыг оруулах боломжгүй.
Хэлэлцээрийн дагуу энэ онд инфляцийн түвшинтэй уялдуулж цалин хөлс нэмэгдүүлэх чиглэлээр ОУВС-тай ойлголцох байдлаар идэвхтэй ажиллана гэсэн үүргийг бид авсан.
Оюу толгойн ТУЗ-д хэдэн зуун мянган ам.долларын цалин аваад явж байгаа гэдэг мэдээлэл бий.
Мөн Гуйжоу мужийн хүүхдүүд зураг дээрх хавцлаар явж сургуульдаа хүрдэг байна.
Өчигдөр бид сумын удирдлагуудтай уулзах гээд очиход засаг дарга Самбуу болон бусад дарга нар бүгд байгаагүй.
Тиймээс иргэд маань гар утасныхаа MI кодыг тэмдэглэж авч байх зайлшгүй шаардлагатай.
Илрүүлсэн зөрчлүүдээ маргааш Засгийн газрын хуралдаанд танилцуулна.
Оюутолгой ордын ашиглаж байгаа гүний усны нөөц Өмнөговь аймгийн хэмжээнд 150 сая орчим байгаа.
Ингэснээр "Өргөтгөсөн санхүүжилтийн хөтөлбөр"-ийн хүрээнд Олон Улсын Валютын Сангаас Монгол Улсад олгосон санхүүжилтийн дүн 184.55 сая ам.долларт хүрлээ.
Төмөр хэдийгээр Хубилайн таалсан нэгэн боловч албан ёсоор хаан ширээг өвлөж аваагүй байжээ.
Яаралтай арга хэмжээ авахгүй бол 2050 он гэхэд Жакартагийн зарим дүүрэг бүхэлдээ усанд автана гэж судлаачид үзэж байгааг ВВС уламжиллаа.
Төсөвт өртөг өөрчлөглөөгүй Хавдар судлалын үндэсний төвийг 2010 оны долдугаар сард өргөтгөж гурван давхар барилгын ажлыг хажууд нь эхлүүлжээ.
Үүний дараа УИХ-ын тогтоолыг хэрэгжүүлэх Засгийн газрын тогтоол гарсан байдаг.
Сүүлд "Монгол HD" телевизийн бүтээсэн "Гацуурхан-2" киноны гол дүрд тоглосноос өөр уран бүтээлд ажиллаж амжаагүй байна.
Энэ тогтолцоо байгаа тохиолдолд Монголд АТГ-г хянаж байгаа газар гэж алга.
Нэг өдөр хотын намын хорооны Д.Бямбаа дарга дуудаж "ЗХУ-д коммунист намын дээд сургууль д явуулна" гэлээ.
Хэт зардалтайн улмаас төслүүдийг зогсоосон тухай тайлбарласан захидлыг Малайзын сангийн яамны удирдах албаны хүн өгүүлж байна.
Тус улсын шигшээ баг 1990 оноос хойш анх удаагаа ДАШТ-д оролцох эрх авсан нь энэ аж.
Эндээс гараад тус дүүргийн X хороонд байрлах дугуй засварын газарт "зочиллоо".
Хөлбөмбөг сонирхогчид ОХУ-ыг боломжийг ашиглах л үлдлээ гэж дүгнэсэн бол "B" хэсэгт Португал Испанийн багуудын учраа яах аргагүй сонирхолтой тоглолт болно хэмээн таамаглаж байна.
Харин эриний нэрийг шийдээгүй байгаа нь Японы олон бизнес эрхлэгчдэд эргэлзээ үүсгэж байгаа гэнэ.
Тэгвэл нээлттэй сонсголд оролцох шаардлагатай гол хүн УИХ-ын дарга М.Энхболд нь энэ асуудлыг амар шийдүүлэхгүй нь тодорхой харагдаж байна.
Уг хурлыг Л.Чинбат тэргүүтэй МҮБХ-нытөлөөлөл Ж.Ганболд заан эхэлсэн гэдэг үнэн үүе Үнэн.
Ер нь Монгол улсын багш нар төдийгүй хөдөлмөр эрхэлж байгаа хүмүүс дийлэнх нь боолын хөдөлмөр эрхэлж байгаа.
Баярыг дарамтлаад байх вий дээ гээд Монголын ард түмэн биднээр үг дайлгаж хэлүүлж байсан.
Төлөөлөгчид хоорондоо маргалдан зөрчилдөж байсан ч Хайсан энэ талаар Котвичид бичихдээ "Хэрэг зөвлөлдөх хүний асуудлаар зөрөлдсөн болохоос үндсэн зорилгын хувьд зөрчилдөөгүй" гэж бичжээ.
Өнөөдөр Л.Оюун-Эрдэнэ "Ерөнхийлөгч Х.Баттулгыг огцруулъя" гэхээс бусдыг хэлж явна.
Энэ бүх хэргээс гадна Д.Трампын сонгуулийн кампанит ажилд зарцуулах мөнгийг зориулалтын бусаар ашигласан хэрэгт буруутай гэдгээ М.Коэн хүлээн зөвшөөрсөн байна.
АНУ-ын цэргийн албан хаагчид Иракийн армийнханд зөвлөгөө өгч байгаа.
Улаан цутгалангийн хүрхрээгээс баруун хойш Бага хүрхрээ гэдэг боргио ч бас байдаг юм.
Энэ сан намайг амжилт гаргах бүх нөхцөл боломжоор хангадаг хэмээн ярьжээ.Хүүхдүүдийг статистик бүхий цаас харж байгаад сонгоогүй гэнэ.
Харин голчлон өнөөдөр 2018 оны Азийн наадам болон 2 улсын хооронд сагсан бөмбөгийн тэмцээн зохион байгуулах асуудлуудыг хэлэлцэж байна.
Шведын шигшээ баг ДАШТ-д цомыг хамгаалагчидтай 2 удаа тааран тоглож ялалт байгуулж байв.
Энэ тэмцээнд МСҮТ болон ПТК шалгарсан залуу гагнуурчид оролцдог юм.
Ингээд нээлтийн үгээ өндөрлөхдөө өнгөрсөн 5-р сард Вашингтон хотноо АНУ-ын Төрийн нарийн бичгийн дарга Майк Помпео-той хийсэн уулзалтын дараахан миний санаанд буусан дөрвөн мөртийг та бүхэнтэй хуваалцъя гэж бодлоо.
Төрийн байгуулалтын байнгын хорооны санал дүгнэлтийг УИХ-ын гишүүн Д.Лүндээжанцан танилцууллаа.
Ашигт малтмал газрын тосны газраас гаргасан судалгаанд Монгол Улсын хэмжээнд 1996-2016 оны хооронд нийт 43.8 сая баррель буюу 5.9 сая тонн газрын тос олборлосон дүн бий.
Үүнээс гадна өмнөх онуудаас үлдсэн сурагчийн дүрэмт хувцас их байгааг "Шүтэн-Уул" ХХК мэдээллээ.
Энэ тухай Хөдөлмөр нийгмийн хамгааллын яамны сайд С.Чинзориг тодрууллаа.
Хөтлөгч Э.Уянгын хувьд телевизийнхээ сайхан бүсгүйчүүдийн нэгд зүй ёсоор багтдаг.
Тиймээс энэ хэргийг шалгуулахаар Улсын ерөнхий прокурорт хандаад байна.
Түүнчлэн хепатит В ба С вирусын шалтгаант элэгний архаг үрэвслүүд нь элэгний хорт хавдартай болох эрсдлийг нэмэгдүүлдэг.
Ингээд Цахим бодлогын түр хорооны даргад Улсын Их Хурлын гишүүн Н.Учралыг нэр дэвшүүлэхийг дэмжье гэсэн саналын томьёоллоор санал хураалт явуулахад Түр хорооны хуралдаанд оролцсон 16 гишүүний 14 нь буюу 87.5 хувь нь дэмжив.
Өнөөдрийн байдлаар УИХ-ын дөрвөн ч байнгын хорооны хуралдаанаар дэмжигдээд байна.
Тэгтэл шүүгчид нь "Энэ ерөөсөө хүүхдийн шүлэг уншихгүй байна" гээд хассан.
Би Шүрээг хил гараад хүлээж байхыг сануулаад өнөөх цэрэг хувцастай залуусыг даган явсан юм.
Энэ хурдан ажнайнууд 1950-1980 онуудад нутгийнхаа нэр алдрыг дуурсгаснаар "Хөхморьтын морьд хурдтай" гэсэн яриа гарч байлаа.
Сургалтыг "Веб эйженси" ХХК-ийн мэргэжилтнүүд удирдан явуулах ба тус компани нь одоогоор дэлхийн зах зээлд 500 мянган ам.долларын вэб бүтээгдэхүүний борлуулалт хийгээд байгаа туршлагатай хамт олон юм.
Европын холбооны СВИЧ-Ази хөтөлбөр 2014 оноос хэрэгжиж эхэлсэн.
Хэвлэлийн төлөөлөгч гэсэн алдартай явж байгаад сүүлд Ерөнхий сайд болсон хойно нь Зөвлөх болж дэвшсэн нэгэн дуучин залуу байх.
Монгол Туркийн хамтарсан сургуулийн дэд захирал Вейсел Акчайг хулгайлсан гэх үйлдэл өнгөрсөн баасан гарагт гарсан.
Цаашид үйлчилгээний цэгийг нэмэгдүүлэх талаар Нийслэлийн Засаг даргын тамгын газартай хамтран судалж байна.
Мөн Баянхонгор аймгийн Жаргалант суманд хууль бус үйл ажиллагаа явуулдаг хоёроос гурван компани байдаг байна.
Гэтэл Хүрээлэн болон Мэргэжил дээшлүүлэх институтын захиралтай аргазүйч нарын өрөөгөөр яваад ортол хүмүүс цаана нь хүлээгээд сууж байхад манай хэдэн аргазүйч нар хоорондоо хов жив ярьж байгаа нь ч мэдэгдэхгүй сууцгааж байсан.
Хятадын зарим эрдэмтэд сүүлийн үед энэ асуудлыг няцаахаа болиод эх нь Монголын хааны татвар эм байсан нь үнэн боловч Солонгос хүн байсан эсвэл Монгол хүн байсан гэдэг.
Тус холбооны зүгээс Сангийн яаманд хуурамч шатахууныг зогсоохын тулд нефтийн нэмэлт бүтээгдэхүүнд татвар ногдуулах талаар албан бичиг хүргүүлсэн байна.
Гэхдээ Туркийн Элчин сайдын яамны гурван ажилтанг байцаасан гэх мэдээлэл бий.
Олон улсын чансаанд 40 дүгээрт бичигдэж буй уг багийн дасгалжуулагчаар Берт Ван Марвик ажилладаг.
Товчхондоо Монголбанкинд инфляцийг ганцхан хувиар өсгөх боломж орон зай үлдсэн гэсэн үг.
Харамсалтай нь хэлмэгдлийн хар шуурган жилүүдэд цэл залуухан сайд Баттөмөрийг хилсдүүлсэн гунигт түүх бичээртэй үлджээ.
Гэхдээ олон улсын зах зээлд IPO гаргаж зургаан тэрбум долларыг олохын тулд бэлтгэл ажил буюу гэрийн даалгаврыг маш сайн хийх ёстой юм.
Нарантуул зах руу чиглэсэн автобусууд зогсдог уг зогсоолын байршлыг өөрчилж өгөхийг хүсэхэд 14 чиглэлийн 110 автобус дайран өнгөрдөг 1880 орчим зорчигч үйлчлүүлдэг гол зогсоолуудын нэг тул боломжгүй гэсэн хариуг Нийслэлийн Тээврийн газраас өгчээ.
Яширо Аки дуучин нь Япон Улсад Энка төрлийн дууны хатан хаан хэмээн нэрлэгддэг.
Гэсэн ч түүний оронд Д.Крейг тэрхүү дүрд тоглох болсон гэдэг.
Хэлэлцүүлгийн үеэр алт тушаалтыг нэмэгдүүлэх талаар ямар арга хэмжээ авч ажиллаж байгаа талаар Монголбанкны Дэд Ерөнхийлөгч Б.Лхагвасүрэнгээс тодрууллаа.
Талархаж сур Интернэтийн хурд удаан байна гэж гомдлохоосоо өмнө ундны усгүй хүмүүс байгаа талаар бодоорой.
Тус клуб Волейболын холбооны цомын энэ жилийн аваргаар шалгарсан юм.
Хоттой хонинд орсон чоно шиг үйлдлүүдийн чинь үр нөлөөнд манай улсын Боловсролын салбарт ихээхэ н хохирол учирч болзошгүй байна.
Тэмцээний үеэр МШХ-ноос 3 томоохон өрсөлдөөнийг зохион байгуулахаар бэлтгэж байна.
Тэрбээр улсынхаа тугчаар ажилласан бөгөөд БНХАУ-ын шигшээ багтай хийх тоглолтод тоглохоор болжээ.
НҮБ-ын Ерөнхий ассамблей санал хураалгүйгээр түүнийг уг албан тушаалд баталжээ.
Трекинг хувьцааны үнэ нь эдүгээ 80 хувь нь Dell-ийнх болчхоод буй өгөгдлийн төвийн программ хангамжийн VMware хэмээх өөр компанийн үнэлгээ юм.
Эхний ээлжинд Засгийн газрын нөөцөөс гаргах хөрөнгөөс туслалцаа дэмжлэг үзүүлээд явж байна.
Монгол Улсын хувьд стратегийн гэж томъёолсон Тавантолгойн бүлэг ордоос өнөөг хүртэл 240 гаруй км шороон замаар нүүрсээ зөөж байгаа.
Энэ үедээ тэр УИХ-д нэр дэвшин өрсөлдөх хэмжээний хөрөнгө босгосон хэмээн ард түмэн харддаг.
Мөн дууг цахим хуудас болон Youtube-ээс устгуулах арга хэмжээг авч байна хэмээн мэдээллээ.
Сүүлийн үед "Хотон шувууны хошуу зарна" гэсэн зар олон нийтийн сүлжээнд харагдах боллоо.
Мөн Монгол улсын маань нэр л гарах болохоор энд тэндхийн гадаадуудтай эвтэйхэн харьцаж байгаач дээ залуучууд минь.
Өнгөрсөн баасан гарагт гаргасан Засгийн газрын шийдвэрт Ерөнхийлөгч Х.Баттулга өчигдөр хориг тавьсан.
Иймд хурлын үеэр үүсэх замын хөдөлгөөний хэт ачааллаас урьдчилан сэргийлэх зорилгоор Замын цагдаагийн албанаас төв замын дагууд хэсэгчлэн замын хөдөлгөөнийг түр хязгаарлах юм байна.
Билгийн тооллын XVII жарны "Тийн унжлагат" хэмээх шороон нохой жилийн Зуны адаг шарагчин хонь сарын шинийн 28.
Төв аймгийн Угтаалцайдам сумын харьяат улсын аварга Д.Хадбаатар 15.
Ваны санал болгосон эхний зарчим нь Зүүн Азид төвлөрдөг аж.
Эван Шпигель Лос Анжелес хотод өсч торнисон бөгөөд түүний эцэг эх нь АНУ-ын шилдэг их сургуулиудыг дүүргэсэн хуульч нар юм.
Бага насанд нь дасгалжуулж байсан Алекс Инглторпын ярьсанаар Кэйн их л эв хавгүй хүү байсан бөгөөд уйгагүй хөдөлмөрийн үр дүнд энэ дутагдлаа давуу чанар болгон хөгжүүлсэн байна.
Өнөөдөр манай Их дээд сургууль төгсөж буй төгсөгчдийн 70 гаруй хувь нь мэргэжлээрээ ажиллаж чадахгүй байгаа.
Энэ жил Монгол орон даяар зуншлага гандуухан эхэлсэн.
Цагаан ордоноос мэдээлснээр Хойд Солонгосын Засгийн газрын шийдвэрийн дагуу АНУ-ын агаарын цэргийн хүчний "С-17" онгоц сураггүй болсон цэргүүдийн цогцсыг ачин Вонсанаас нисчээ.
Энэ бүтээл ЮНЕСКО-гийн вэб сайтад тавигдсан байгаа.
Газар нутгийнх нь 70 хувийг Калахаарын цөл эзэлдэг болоод тэр.
Түүний хувьд ОХУ-д балетийн бүжигчнээр найман жил сурсан байна.
Хоёр баг ДАШТ-д нийт 4 удаа тааран тоглож байсан юм.
Мөн гаргаж буй энэ журам нь Монголын үндсэн хууль зөрчиж байгаа юм.
Тэрбээр Ерөнхийлөгчийн зарлигаар өнөөдөр энэхүү шагналыг гардан авав.
Д.Трамп Умард Солонгосын удирдагчтай үдийн зоог барих үеэрээ "Пуужинтай залуу" дискийн талаар ярилцжээ.
Хурдан морины унаач хүүхдүүдийн гүүглэх хашхираан дундаас Х.Од-Эрдэнийн уйлах дуу илүү чанга сонсогдож байсан гэнэ.
Уг нь АТГ-ын олон нийтийн зөвлөлийн даргын ажил тийм ч хогтой хутгалдах албан тушаал биш л юм сан.
Мулай Исамил ибн Шериф 1672-1727 оны хооронд Мароккыг захирч байжээ.
Үүний дийлэнх олонх буюу 80-аас дээш хувьд МАН ялалт байгуулжээ.
Тулгаа эмнэлэгт сар орчим хэвтэхдээ зөвхөн Болороогын тухай л бодож байв.
Тийм ч болохоор талийгаач нь "Шударгаар ажиллах хэцүү байна" хэмээн ойр дотныхондоо ярьдаг байсан гэнэ.
Харин энэ мэдээлэлд өнөөдөр Эрүүл мэндийн яамны албан ёсны цахим хуудсаараа дамжуулан тайлбар мэдээлэл хийлээ.
Мөн Хөдөө аж ахуйн биржийнхэн энэ оны нэгдүгээр сард урд хөршийн түүхий эдийн томоохон биржтэй гэрээ байгуулсан нь ч нөлөөлж буй.
АОТСА-ын бүх гишүүн байгууллагууд төлөөлөгчдөө оролцуулахаа илэрхийлээд бүртгүүлж эхлээд байна.
Хүй долоон худагт байрлах "Унаган хурд" галын тойромд өчигдөр 18.00 цагт "Морины тоног хэрэгслийн үзэсгэлэн"-г дэлгэсэн нь наадамчин олонд барьсан "бэлэг" болж чадлаа.
Тэгвэл ББСБ-ын нийт хөрөнгийн хэмжээ 1.14 их наяд төгрөгт хүрсэн нь өмнөх оны мөн үетэй харьцуулахад 33.6 хувийн өсөлттэй байна.
Тэгвэл МУГТ Б.Гангаамаа уг ууланд авиралт хийхээр маргааш Монголоос нисэх гэж байна.
Тухайн үед газар чөлөөлөлтгүйгээс шалтгаалж Туул голын дундах арал дээр байрлуулсан байна.
Калифорнийн алдарт Берклигийн их сургууль 40 сая ам.доллар хандивласных нь хариуд Биологийн салбар сургуулийнхээ кэмпийг түүний нэрэмжит болгожээ.
Гэхдээ Ардын хувьсгалын 80 жилийн ойгоор дархан аварга Б.Бат-Эрдэнийг хаяхад нь их баярласан.
Ховд аймгийн Манхан сумын нутаг Монгол Улсын нутгаас палеолитийн үеийн урлагийн бүтээл болох зосон зураг энэ агуйгаас олдсон бөгөөд энэ нь Монголд төдийгүй Төв Азийн хүй нэгдлийн урлагийн голомтод зүй ёсоор тооцогддог.
Д.Гантулга МАН-аас УИХ-д сонгогдоод гэмт хэрэгт холбогдсон.
Харин эрэгтэйчүүдийн төрөлд хүрэл медаль хүртсэн Ү.Агьбилэг энэхүү тэмцээнээс Фидэ мастерийн болзлыг хангалаа.
Үүний адилаар Монгол Улс орон сууцны тасралтгүй санхүүжилтийн сувгийг нээх олон улсын туршлагаас судлах зайлшгүй шаардлага байгааг хуралд оролцогчдын зүгээс ч хэллээ.
Тэд уулзалтынхаа үеэр гурав дахь удаагаа хийх хоёр Солонгосын тэргүүний уулзалтыг хэзээ хийх болон уулзах газрын тухай хэлэлцжээ.
Энэ асуудал анх С.Баярцогтын хэрэг Швейцарийн прокурорт очсоноос эхэлсэн.
Зарим хэвлэл мэдээллийн хэрэгслээр МҮЭХ-оос ажил хаялтын өмнөх суултыг зогсоосон гэж мэдээлсэн.
Эмнэлэг маань Монголд эмчлэгдэх боломжгүй байгаа өвчнүүдийг эсийн түвшинд эмчлэх шинэ технологийг нэвтрүүлэхийг зорьж байна.
Эрийн гурван наадмын нэгэн төрөл сурын харваа нь Богд хаант засгийн үед ихэд сэргэж наадмын утга руу шилжжээ.
Түүнчлэн Монголбанкны зүгээс зээлийн хүүг бууруулах талаар стратеги боловсруулан ажиллаж байна.
Москвад ажиллаж байхдаа Монголынхоо ЭСЯ-нд урьж авчирч яриа хийлгэж байсан юм.
Тэдний хамтын ашиг сонирхол нэмэгдэхийн сацуу АНУ ба АНУ төвтэй дэлхийн дэг журмыг сөрсөн харилцаагаа гүнзгийрүүлж буй.
Харин Хорватын шигшээ баг хэсгээс гарах нь тодорхой болсон ч гурав дахь тоглолтдоо хожигдохыг хүсэхгүй нь мэдээж.Аргентиний тоглолтоос хамаарч хэсгээс гарах эсэхээ шийдэхээр Хорватын эсрэг бүхий л чадлаараа довтолж тоглож буй Исландууд эхний хагаст тооны харьцааг өөрчилж чадсангүй.
Тэр хар бэлтрэг цээжний бэлтрэг л байгаа юу л болж байна даа Монголчууд юу бодож суугаа бол гэх мэтээр элдвийг эргэцүүлэн бодож эргэн хөрөвсөөр нойргүй хоножээ.
Мөн "Зээлийн мэдээллийн тухай" хуулиар Зээлдэгч жилд нэг удаа өөрийн мэдээллээ үнэ төлбөргүйгээр авах боломжтой болсон.
Та яагаад бусад уран бүтээлчид шиг өөрийгөө олон нийтийн хэрэгслээр сурталчилдаггүй юм бэ?-Миний багын хүмүүжил болоод анх чуулагат ороход миний багш МУСТА Жанцангийн Батхүлэг уран бүтээлч болохын өмнө хүн байх тухай зааж сургадаг байсантай их холбоотой ч байж мэднэ.
Улмаар Ерөнхийлөгч Х.Баттулга ч ээлжит бус чуулган хуралдуулах саналаа хоёр удаа хүргүүлсэн.
Эсэргүүцлийн жагсаалд оролцогчид Солонгос улсыг хуулиндаа өөрчлөлт оруулахыг шаарджээ.
УИХ-ын гишүүдийг таньдаггүй нэг үеийнхэн Тэднээс хэрэг болгож сонирхсон зүйл маань "УИХ-ын гишүүдийг таних уу" гэсэн асуулт.
Уг нь Л.Оюун-Эрдэнэ гишүүн өнгөрсөн зургадугаар сарын дундуур "60 тэрбум"-ын гэх бичлэгийн талаар тайлбар авахаар Авлигатай тэмцэх газрын даргад хандсан байдаг.
Надад Монгол оронд очиж үзээгүй аймаг бүү хэл сум бригад ч байхгүй.
Уг хөтөлбөрт Орос улс физикийн шинэ зарчим дээр үндэслэгдсэн цоо шинэ төрлийн зэвсгийн боловсруулалтыг хийх болно гэжээ.
Холбоонд үүссэн асуудлаар эвлэрлийн гэрээ байгуулах хүсэлт явуулсныг Б.Бат-Эрдэнэ гишүүн хүлээн зөвшөөрөөгүй талаар А.Сүхбат гишүүн өчигдөр мэдээлсэн юм.
Францын Ерөнхийлөгч Эммануэль Макрон энэ амралтын өдөр Европын холбоог хүндхэн байдалд оруулаад буй "БРЕКСТ"-ийн асуудлаар өөрийн байр сууриа талаар "www.dailymail.co.uk" сайт мэдээллээ.
Тэгвэл ОХУ-руу Польшоос мөрдөн байцаагч нар ирж ослыг дахин шалгах гэнэ.
Монгол Улсад хар тамхины чиглэлээр хоёр урсгал байгаа нь хөрш улсууд юм.
Яг үнэндээ "Гаднаа гяланцаг дотроо паланцаг" гэдэг нь л энэ бололтой.
Түүнийг баривчилсантай холбоотойгоор Разакын кабинетад сайдаар ажиллаж байсан бусад улстөрчдөөс мэдүүлэг авч эхэлжээ.
Уламжлалт нөөцийн аргаар "Эрдэнэс Тавантолгой" компани 5.1 тэрбум тонн нүүрсний нөөцтэй.
Дуурийн гоцлооч Э.Амартүвшин Пласидо Домингогийн нэрэмжит олон улсын уралдаанд Аидагаас өмнө тэргүүлж байж.
Эрдэнэт үйлдвэрийн ажилчны дундаж цалин нь нэг сая гаруй төгрөг байдаг бол "Оюу Толгой" ХХК-ийн ажилчны цалин дөрвөөс таван сая байдаг аж.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн хуулийн бодлогын зөвлөх зэрэг албыг хашиж байсан билээ.
Чуулга уулзалтын үеэр МИК ОССК ХХК болон БНСУ-ын ОССК "Хамтран ажиллах санамж бичиг"-т гарын үсэг зурав.
Далаад оны дундуур Архангай аймгийн Багшийн сургуульд сурагч байлаа.
Б.Намууныг үзэсгэлэнт гэргий Г.Тамираасаа туурга тусгаарласнаас хойш хувийн амьдрал нь тогтож өгөхгүй яваа АСА аварга Д.Дагвадоржийн эхнэр болно гэсэн яриа өнгөрөгч тавдугаар сард гарч байсан.
Гурван оноо авахгүй бол хүнд байдалд орох гээд байсан Бразилийн тоглогчид үнэхээр довтолгоогоороо илүү байсан ч Навасын хаалгыг онохгүй байсан.
Ерөнхийлөгч ШХАБ-ын тухай... Ерөнхийлөгч Х.Баттулга БНХАУ-ын Дарга Ши Жиньпиний урилгаар БНХАУ-ын Чиндао хотноо болсон Шанхайн хамтын ажиллагааны байгууллагын гишүүн орнуудын Төрийн тэргүүн нарын зөвлөлийн 18 дахь удаагийн өргөтгөсөн хуралдаанд оролцоод ирсэн билээ.
Бээжин хот 2022 он гэхэд PM 2.5 тоосонцрын хэмжээг улсаас тогтоосон дээд хэмжээнээс бууруулахаар төлөвлөж байгаа юм байна.
Харин Сочи хотод ирсэн Бразилийн шигшээ багийн довтлогч Неймар тэмцээний өмнөх анхны бэлтгэл сургуулилтыг үзэж дэмжсэн ОХУ-ын шүтэн бишрэгчиддээ баярласнаа илэрхийлжээ.
Бид хөрөнгө оруулалтаа татаад ТЭЗҮ-гээ зөв хийж чадвал Тавантолгойн ордоо эдийн засгийн эргэлтэд оруулснаар ард иргэдэд хэрэгтэй юм.
Тэднийг товчхондоо ЗЭРЛЭГ САРНАЙ-нууд гэж нэрийдье.
ОУВС-гаас Төрийн албан хаагчдын цалин хөлсийг нэмэгдүүлэхийн эсрэг байр суурьтай байгаа юм биш.
УИХ-ын гишүүн Д.Гантулга энэ сарын 11-нд гишүүнээс татгалзах өргөдлөө өгсөн.
ББСБ-уудын нийт хөрөнгийн өсөлтийн 74 хувийг зээлийн өсөлт бүрдүүлж байгаа бөгөөд 2018 оны хоёрдугаар улирлын байдлаар 768 тэрбум төгрөгөөр хэмжигдэж буй нийт зээлийн хэмжээ өнгөрсөн оны эхний хагас жилд 554 тэрбум төгрөг байсан юм.
Түүнчлэн Засгийн газрын хэрэг эрхлэх газраас нэг хүн томилвол зүйтэй гэж харж байгаа.
Галсаа бид хоёры н уулзахаараа ярьдаг хүн Одгэрэл маань юм.
Жишээ нь гэхэд Сайншандын галт тэрэг саатахаас 20 минутын өмнө Замын Үүд-Улаанбаатарын чиглэлийн олон улсын 33 дугаар галт тэрэг хэвийн явж өнгөрсөн байгаа юм.
Тэгэхэд нь Далай лам өөрийн биеэр залран ирж шүншиглэж аравнайлж байсан гэнэ лээ.
МАН-ын Удирдах зөвлөлийн хуралдаанаар Хэнтий аймагт буюу УИХ-ын 42 дугаар тойрогт болох нөхөн сонгуульд нэр дэвшигчийг тодруулах мэдээлэл бий юм.
Энэ бол 2020 он хүртэл үргэлжлэх "Элэг бүтэн Монгол" хөтөлбөрийн хүрээнд хийж буй ажлын нэг юм.
Хордсон иргэдийн найзын ярьснаар Стёржесийн бие нэгэнт мууджээ.
Агуу Диего Марадонагийн 1986 оны ДАШТ-ий шөвгийн наймын тоглолтод Английн хаалганд хийсэн гайхалтай гоолыг зурагтаар олон дахин давтан үзүүлдэг байсан нь ч нөлөөлсөн.
Түүнийг амьд сэрүүн байхад нь Манжийн эзэн хаан шууд зургадугаар далай ламыг тодруулан сэнтийд нь залж түүнээс хойш Цанъянжамцын дүрүүд төөрөлдсөн гэсэн яриа байдаг.
Хүн ам тогтвортой өсөхөд нэг эмэгтэйд ноогдох төрөлтийн тоо 2.1 байх ёстойгоос Хятадынх нь 1.6 байгаа ба "нэг хүүхэд"-ийн бодлогоо өөрчилсөнөөр бүх зүйл хэвийн болчихгүй хэмээн мэргэжилтнүүд үзэж байна.
Тамирчид чухамхүү энэ компанийн пүүзийг өмсөж дадсан тул тоглохоос хэдхэн хоногийн өмнө пүүзээ солих нь багийн тоглолтонд нөлөөлнө гэж Кейруш мэдэгдсэн байна.
Харин Шударга өрсөлдөөн хэрэглэгчдийн төлөө газар 2017 оны сүүлээр нэр бүхий томоохон шатахуун түгээх станцуудад шалгалт хийхэд ямар нэгэн зөрчил илрээгүй байна.
Гэвч Үндэсний баяр наадмын өдөр буюу долдугаар сарын 11-ний өдөр Архангай аймгийн Цэнхэр суманд алт олборлож буй уурхайнуудын бохир ус Орхон голыг бохирдууллаа.
АШУҮИС Монголдоо анх удаа иж бүрэн цогцолбор барих гэж байна.
Энэ тэмцээнээс шалгарсан нас насны 8 хүүхэд Японд "Хакүхо Цом"-д оролцдог.
Төмөр замын салбарт 10 жилийн өмнө 11 стандарт мөрдөгдөж байсан бол Европын стандартуудыг нутагшуулах ажлыг үе шаттайгаар зохион байгуулж өнөөдрийн байдлаар 144 стандарт болж техникийн зохицуулалтын тогтолцоо сайжирч байна.
Тус хорооллын орон сууцуудын урд зах буюу Туул голын эрэг дагуух талбайг оршин суугчдын амралт чөлөөт цагаа өнгөрүүлэхэд зориулан тохижуулсан хэсэгт хөрсний усан тогтоол бий.
Фэйсбүүк компани БНХАУ-д салбараа нээх зөвшөөрөл авсан байна.
Энэ сав газар бол эзэн Чингис хаантай холбоотой түүхэн нутаг.
Жесси Овен алтан медаль хүртсэний дараа Dassler Brothers Sports Shoe компаний борлуулалт дэлхий даяар огцом нэмэгдсэн түүхтэй.
Тэр цагаас хойш Peak Pegasus хөлгийнхөн яах учраа олохгүй эргээс ойр зайд дороо эргэлдсээр байгаа гэнэ.
Үүнийг Монгол гэр бариад дотор нь тавьж үзэсгэлэн болгон олон нийтэд харуулжээ.
IRIM судалгааны төв хараат бус судалгаа явуулж байгаа нь ардчилал бэхжиж байгааг харуулж байна л даа.
Энэ нь сэтгүүлчдийн аюулгүй байдал алдагдсаар байгаагийн илрэл хэмээн Глоб Интернэшнл төвийн тэргүүн Х.Наранжаргал ярьсан юм.
Цаашид "Баялаг бүтээгчдийг дэмжих холбоо"-оос жил бүрийн энэ өдрийг өргөн цар хүрээ хамарсан үйл ажиллагааг зохион байгуулахаар төлөвлөсөн гэж байна.
Тэрбээр энэ жил Азийн АШТ-ээс мөнгөн медаль хүртсэн юм.
Нөгөө талаас манайхыг ШХАБ-т элсэхгүй бол коридоруудыг танай нутаг дээгүүр явуулахгүй шүү гэж хэлээгүй.
Мөн Монгол улс нь Ази номхон далайн бүсийн орнуудын дундаас вируст хепатитыг устгахын тулд хүн амын бүх нийтийн эрүүл мэндийн хамралт болон эрүүл мэндийн даатгалд хамруулхаар санаачилсан анхны бага дунд орлого бүхий оронд тооцогддог юм.
Аида Графуллина тухайн оны аравдугаар сард Татарстан улсын Гавьяат жүжигчин боллоо.
Богдыг Монгол Улсын эзэн хаанд өргөмжилсөн төрийн их ёслол сая таны хэлсэнчлэн Хүрээний төв талбайд болсон л доо.
Л.Оюун-Эрдэнэ зургаадугаар сарын 29-ны өдөр 60 тэрбумын асуудлаар нийтийн сонсгол зохион байгуулах хүсэлтийг УИХ-ын даргад өгсөн.
Үүний сонгодог жишээ бол Дундговь аймгаас сонгогдсон Б.Наранхүү.
Хэрэв амьд байгаа цорын ганц гэрч Б.Булган ял эдэлж байгаа хүмүүсийг гэм буруугүй хэмээн нотолж байгаа бол энд Үндсэн хуулийн маш том зөрчил үүсч байна.
Энэ оны 7 сард буюу өнгөрсөн хичээлийн жилийн төгсгөлөөр манай Удирдах зөвлөлийн хуралдааны шийдвэрээр сургалтын төлбөрийг өөрчлөн тогтоосон.
Ийнхүү тэрбээр Орос улсыг "их 8"-аас хассаны бурууг өмнөх ерөнхийлөгч Барак Обамад тохлоо.
Нэг шүүгч захирамж гаргаад ард түмний сонголтоор хоёр Их хурлын гишүүнийг олонхын санал авчихаад байхад нь шууд мэс засал хийсэн.
УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнэ 60 тэрбумын асуудлаар Нээлттэй сонсгол хийх тухайгаа мэдэгдсэн.
Манай улс 2014 онд WKO Shinkyokushinkai байгууллагын гишүүн орноор элсчээ.
Тэгвэл Төв аймгийн Зуунмод суманд Соёлын биет бус өвийн анхдугаар наадмыг зохион байгууллаа.
Уг технологийг улам боловсронгуй болгохоор судалгаа хийж байгаагаа Габриэл Сантос өөрийн лекцийнхээ төгсөлд хэлсэн юм.
Йемен улсад эрхээ тогтоохыг санаархаж буй алан хядах "Хоути" бүлэглэлийн хүчийг сулруулах болон улсаасаа хөөж гаргахын тулд тус улсын эрх баригчид хөрш Саудын Арабаас тусламж хүссэн юм.
Мөн ууланд авирдаг Гангаамаа гэдэг эмэгтэйтэй танилцсан.
Улирлын эхний тоглолтод "Манчестер Юнайтэд" баг "Лестер"-ийг хожжээ.
Мөн Төв цэнгэлдэх хүрээлэн болон Хүй долоон худагт яаралтай тусламжийн баг ажиллана.
Дээрх үндэслэлээр няцаагдаж буй ч гэсэн хоёр дахь тайлбарын агуулгаар Цэцийн дүгнэлт гарсан бөгөөд Засгийн газрын шийдвэртэй холбогдуулан захиргааны хэргийн шүүхийн шийдвэр гаргах бүрэн эрхийг үгүйсгэж байгаа бол энэ маргааныг Цэц шийдвэрлэх байдал үүсэв.
Манай улс төрийн намууд авилгад хамгийн их автсан байгууллагуудаас хоёрт жагссаныг Азийн сангаас мэдээлсэн байна.
Бас БНХАУ-руу маш олон удаа ажлаар аялал сургалтаар явж байсан учраас өөрийгөө хятад хэлтэй гэж бодож байлаа.
Таны авга ах Стив ижил хүйстэн мэт хувцас өмссөн байна 20.
УАНС-аас олгох буцалтгүй тусламжийн хөрөнгийг уур амьсгалын өөрчлөлтийн нөлөөг бууруулах болон уур амьсгалын өөрчлөлтөд дасан зохицоход чиглэсэн оновчтой шийдлүүдийг нэвтрүүлсэн барилгын компаниудтай хийх үр дүнд суурилсан буцалтгүй тусламжид зарцуулна.
ХАА-н яам малын гаралтай түүхий эд бүтээгдэхүүнээ гадагш нь гаргах тал дээр гарц боломжийг нь нээж өгөх шаардлагатай байна.
Тиймээс Зүүнхараа сумынхан алгандаа нүдтэй хүүхдийг 9 нас хүртэл улс амьтнаас нууж байсан гэдэг.
Христийн нийгмийн холбоо болон Ангела Меркелийн тэргүүлдэг Христийн ардчилсан холбоо нь дүрвэгсдийн асуудлаар санал зөрөлдөөд удаж байна.
Энэ мэт энгийн зүйл нь ч хүүхдийнхээ төлөө байдаг Финланд улс боловсролооро о дэлхийд тэргүүлэхээс ч яах билээ.
Монгол Солонгосын сэтгүүлчдийн байгууллага 2013 оноос хамтран ажиллажээ.
Гүний халуун усаар эрчим хүч дулааныхаа асуудлыг үнэгүй шийддэг Исланд шиг улс дэлхий дээр өөр хаа ч байхгүй.
Б.Гангаамаа дэлхийн дээвэр Эверестийн ноён оргилд эх орныхоо соёмбот тугийг мандуулсан анхны монгол эмэгтэй уулчин болсон түүхийг 2011 онд бичиж байсан.
Ноён Ларри Мэйби олон улсад энхийг дэмжих ажиллагаанд оролцож буй бие бүрэлдэхүүнээрээ Олон Улсын Улаан Загалмайн хуулийг ягштал мөрдөж бусад улс оронд үлгэр жишээ болж буй Монгол Улсын Засгийн газарт талархаад цаашид улам үр дүнтэй хамтран ажиллах болно гэдгээ мэдэгдлээ.
Хэрэв "Энержи Ресурс" компанийн угаах үйлдвэрийг бүрэн ашиглаж чадвал жилд улсын төсөвт 600 тэрбум төгрөгийн татварын орлого олох боломж байна.
Үүний 20.24 хувь буюу 22 их наяд ам.доллар нь ШХАБ-д ногддог байна.
Мөн Jeil Steel нь эрдэнэс ангуучлах үйл ажиллагаанд хамаагүй гэсэн мэдээлэл тарсны дараа өчигдөр хувьцааны үнэ нь 20 хувиар буурсан байна.
Цагдаа нар экс Ерөнхий сайдынд нэгжлэг хийснийхээ дараа өчигдөр сэтгүүлчдэд энэ тухай мэдэгдсэн байна.
Канадын "Зомби хүн" нэрээрээ алдартай загвар өмсөгч Рик Женест амиа хорложээ.
Ер нь туслахгүй гэдэг нь ойлгомжтой болсон- Ийнхүү асуудлыг эвийн журмаар шийдэж чадсангүй.
Ер нь би өөрөө өөрийнхөө хvчийг vнэлэхээс илvv Таны амыг хардаг байлаа.
Мөн компаниудын ТУЗ өөрсдөө авлигаас сэргийлэх үйл ажиллагаа явуулж чаддаггүй.
Үүнтэй холбогдуулан АТГ-ын дэргэдэх Олон нийтийн зөвлөлөөс "Хуулийн байгууллагууд авлигачдын барьцаанд оржээ" сэдвээр Г.Баасан дөнгөж сая мэдээлэл хийлээ.
Орлогыг нэмсэн гол хүчин зүйл нь Х загвар хэрэглэгчдийн дуртай бүтээгдэхүүн болсон.
Хэдий болтол ариун цагаан хөдөлмөрөөрөө бизнес эрхэлж байгаа ЖДҮ эрхлэгчдийг дарамтлах юм бэ.
Энэ эрхүүд чинь ЗӨВХӨН Монгол улсын газар нутаг дэвсгэрт л зөвшөөрөгдсөн юм л даа.
Энд ирснээс ердөө хоёр жилийн дараа тэр "Барселон"-ы залуучуудын багт тоглож эхэлсэн.
Энэ удаагийн авиралт Монгол Улсын тамирчны гурав дахь оролдлого болох юм.
НҮБ-ын хөгжлийн хөтөлбөрийн шугамаар БНМАУ-ын Ус цаг уурын сүлжээг өргөтгөн шинэчлэх хоёр удаагийн төсөл хэрэгжих тэр үед УЦУАУЕГ-ын Шалган зааварлах хэлтсийн дарга байсан Д.Батдэлгэр биечлэн оролцож байлаа.
Galaxy Note 9 нь өмнөх загвараасаа төдийлөн ялгараад байх үзүүлэлтгүй.
Тиймээс "Хөлбөмбөгийн хорхойтнууд" цахим группын залуус болон "Аавуудын групп" нэгдэн золгүй байдлаар амиа алдсан хүүгийн гэгээн дурсгалд зориулж хүүгийн тоглодог байсан хөлбөмбөгийн талбайг стандартын дагуу засварлаж өгөхөөр болжээ.
Бельгичүүд гурав дахь гоолоо хийхэд ч энэ байдал өөрчлөгдөөгүй гэхээр панамчууд Орост үнэхээр л баярлах гэж ирж дээ.
Хорь шүргэж байсан бид Чингис хаанаа аймшигтай муу үйл хийсэн л хүн гэсэн ойлголттой байсан.
Урд шөнө сүлжээний бизнес нэрээр монголчуудыг залилсан орос иргэнийг "Туушин" зочид буудлаас баривчиллаа.
Эдүгээ Сүхбаатар хөлөг онгоцыг "Номин холдинг" эзэмшдэг бөгөөд дотор нь хагас люкс болон люкс гэх 4 өрөөг тохижуулсан ба захиалга өгвөл Хатгалаас Ханх хүртэл бүтэн 12 цагийн аялал хийдэг байна.
Хэдийгээр БНАСАУ-ын удирдагч Ким Чен Ун өнгөрсөн зургаадугаар сард АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дональд Трамптай уулзахдаа цөмийн хөтөлбөрөө зогсооно гэж амласан боловч энэ чиглэлд тодорхой арга хэмжээ авахгүй байгаа нь эргэлзээ үүсгэж байна гэж ажиглагчид үзэж байгаа юм.
Гэтэл энэ ирлээ.Өөрийнх нь будалтыг хийгээгүй ч клипэнд нь хамт орсон хүмүүсийг будлаа.
Дээр дурдсан захидалд 2016 оноос хойш Теслагаас ханган нийлүүлэгчдэдээ урт хугацааны төслүүдэд зориулж төлсөн мөнгөний зарим хэсгийг буцаахыг хүссэн байв.
Түүнийг таалал төгссөний дараа цэцэн цэлмэг нэгэн "Бүх дэлхий байсан ч сэтгэл нь ханадаггүй энэ хүнд одоо булшны зай л хангалттай болжээ" гэж он дарааллын хуудсанд тэмдэглэн үлдээжээ.
Японоос гадна түүнийг Иракийн эсрэг эвслийг дэмжин Жорж Буштай мөр зэрэгцэн зогсож байснаар нь мэдэх байх.
Японы Үцүномиягийн Их дуулга ирэх амралтын өдрүүдэд болох бөгөөд өнгөрсөн жил манай багдөрөвдүгээр байрт шалгарсан хэмээн Монголын 3x3 сагсан бөмбөгийн холбооноос мэдээлж байна.
Ноён Пичай "Андройд ашигладаг үйлдвэрлэгчдээс төлбөр авах боломж байсан" гэсэн юм.
Мөн дээрх компани Мэнэнгийн талд олборлолт явуулсны балгаар давлагаалж буй тэнгис шиг олноороо сүрэглэн бэлчдэг зээрийн сүрэг маань энд тэнд хоёр гурваараа үзэгдэх болсонг нутгийн иргэд ярьдаг.
Өнгөрсөн мягмар гаригт Бүгд Найрамдах Турк Улсын Гадаад хэргийн яамны хэвлэлийн төлөөлөгч Хами Аксой монголчуудад ФЕТО байгууллагын талаар анхааруулав.
Үүний зэрэгцээ Газар дундын тэнгисийн баруун хэсэг Европыг чиглэсэн цагаачдын хамгийн идэвхтэй цэг болж хувирсан гэнэ.
Гэвч АНУ тэргүүтэй холбоотнууд дэмжлэг өгөхгүй гэж мэдэгдсэн боловч цаагуураа асар их зэвсгийн дэмжлэг өгч байлаа.
Л.Оюун-Эрдэнэ гишүүн мэдүүлэг өгснийхөө дараа сэтгүүлчдэд мэдээлэл хийлээ.
Яг одоогоор импортлогчдоосоо хамаарч АИ-92 авто бензин 1800-1825 төгрөгөөр худалдаалагдаж байна.
Аймгийн арслан Ц.Жамсранг эдний дэвжээнийхэн "Менежер ээ" гэж дууддаг аж.
Тиймээс У.Хүрэлсүх төрөлх Хэнтийн нөхөн сонгуульд хэнийг өрсөлдүүлэхээ хар толгойгоороо шийднэ.
Харин одоо УИХ-аар оруулж батлуулсан цаасан дээрх төслөө ажил хариуцсан хүмүүс нь танилцуулж ярьсан шигээ хэрэгжүүлээсэй гэж л хүсч байна.
Үүнтэй холбогдуулан дүүргийн Онцгой комиссоос үерт автсан нийтийн эзэмшлийн гудамж талбай болон айл өрхүүдийн нүхэн жорлонг ариутгаж халдваргүйжүүлэх ажлыг өнгөрсөн долоо хоногт эхлүүлсэн билээ.
Нью-Йоркийн ус шиг ус уугаагүй байх гэж би бодож байгаа.
Маргаашийн Засгийн газрын хуралданаар хэлэлцэх юм байна.
Тус тэмцээнд оролцох тамирчдыг сонгон шалгаруулах сорил тэмцээн амралтын өдрүүдэд Спортын төв ордонд болж өндөрлөлөө.
Гэхдээ намайг Баянаа аварга ногоон өнгөтэй УАЗ-469 машин хөлөглөчихсөн авч явах гэж ирсэн юм шүү.
Өчигдөр үдээс хойш Хараре хотын төв бүхэлдээ дайны талбар болжээ.
Өөрт байсан бүх материалыг Оюун-Эрдэнэ гишүүнд өгсөн.
Энэ жилээс Францын нийгмийн шинжлэх ухааны академийн дэргэдэх Зүүн Азийн хэл шинжлэлийн төвд монгол хэл судлалын чиглэлээр ажиллаж байгаа.
Эхлээд ороход буруудах явдалгүй гэж ярьж байсан УИХ-ын дарга өдгөө элсэхийн эсрэг байр суурьтай болсон гэнэ.
Эрдэнэт-Арцсуурь чиглэлийн төмөр зам нь ОХУ-ын Тува улсын Кызыл хотоор дамжих Кызыл-Курагино чиглэлийн төмөр замтай холбогдоно.
Хүлээж авахгүй бол Үндсэн хуулийн цэцэд хандана хэмээн мэдэгдсэн.
Энэ жилийн Цагаан сарын барилдаанд түрүүлсэн төдийгүй олон барилдааныг өнгөлсөн хэмээн үзэж байгаа юм байна.
Б.Гүнзаяа "Чамин төрхтэй мисс" өргөмжлөлийг хүртэж байсан.
Тэр гэр бүлд миний мөрөөдөл таалагдаж Орхон бага сургуулийг шинэчлэн барих мөрөөдлийн минь эхлэл тавигдсан юм.
Тиймээс нээлттэй сонсголыг Хаврын чуулган завсарлахаас өмнө зохион байгуулахыг шаардаж байгаа.
Мөн Хөдөлмөрийн тухай хуульд ажлын зайлшгүй шаардлагаар ээлжийн амралтаа биеэр эдэлж чадахгүй тохиолдолд ажилтанд мөнгөн урамшуулал олгож болно.
Элсэлт бүрийн хөлбөмбөгчид нас насны багтаа амжилттай оролцдог байснаас Г.Ганбаяр олон улсын "Сүзүки кап" тэмцээнээс хүрэл медаль хүртсэнээр хамгийн том амжилт гаргасан байна.
Тэр ёсоор наадам өнгөрөөгөөд иртэл "Наймдугаар сарын 19-нд Сайдын зөвлөлийн хурлаар оруулна" л гэж байна.
Энэ мэт ээдрээтэй асуудлыг шийдвэрлэхийн тулд Үндсэн хуульд өөрчлөлт оруулах нь зайлшгүй болчихоод байна гэдгийг С.Бямбацогт гишүүн тодотгосон.
Та 2017 оны төгсгөлд хэлсэнчлэн Монголын ард түмний уурлаж байгааг олж харсан байсан.
Энэ судалгаа Монголчуудын фэйсбүүкийн хэрэглээг нарийвчлан судалсан.
Түүнчлэн "Смарт картаар төлбөрөө төлж хэвшихэд хамгийн их оролцоотой хүчин зүйл бол иргэд" гэдгийг тэрбээр онцоллоо.
Тус улсын Эдийн засгийн яам 2018 онд эдийн засаг нь 1.8 хувиар өснө гэж тооцоолж байгаа нь оны эхний таамгаас 0.1 буурсан үзүүлэлт болж байгаа юм.
Д.Хаянхярваа гишүүний санаачилсан хууль гурван зүйл заалттай байсан.
Энэ Баасан гаригийн дугаарт 32-р хэсгийн ялагчийг тодруулах юм байна.
Гол нь энэ хуулинд өөрчлөлт оруулснаар "Эрдэнэт" үйлдвэрийн 49 хувийг зогсоож чадах юм уу.
Хэрэв О.Баасанхүү гишүүн алдаагаа ухаарч намаасаа уучлалт хүсвэл бид намын гишүүний байр суурийг нь хэвээр хадгалах болно.
Мөн долдугаар сарын 2-ноос 4-ний хооронд "Blue sky" дээр зохион байгуулагдах "Боловсролын үзэсгэлэн яармаг"-т оролцож дэлгэрэнгүй мэдээллийг авч бүртгүүлээрэй.
Туркээс авдаг хөнгөн цагаан болон гангийн татварыг 20 ба 50 хувьд хүргэхээ АНУ өнгөрсөн баасан гарагт зарласан юм.
CarbonCure system ашиглан үйлдвэрлэсэн 100 мянган бетон блок нас бие гүйцсэн 92 модын 1 жилийн хугацаанд шингээх нүүрстөрөгчийн хийг шингээх чадалтай аж.
Гэтэл манай улсад Ирландын "Stamford trading technologies" гэх компани нь хууль бус үйл ажиллагаа явуулж иргэдийг залилан мэхэлж байсныг Цагдаагийн байгууллага илрүүлсэн.
Энэ бүх дутагдалдаа дүгнэлт хийсэн Академийн удирдлагууд дараагийн ёслолоос эхлэн үргэлжлэх хугацааг 3 цагаас хэтрүүлэхгүй байх журам гаргажээ.
УИХ-ын гишүүн Ж.Энхбаяр та амьдралд нийцсэн зүйл ярь.
Харин түүний унаж явсан "УНК 2983" улсын дугаартай ачааны микро автобусыг Төв аймгийн Зуун мод хотоос олж байсан юм.
Одоогоор Роналдугаас илүү хөлбөмбөгчин байхгүй гэж бодож байна.
Мөн тэрбээр Тоттенхэмийн сүүлийн 55 тоглолтын 53-д нь оролцсон байна.
Халхын гол Хянганы их нурууны баруун хэсгээс эх авдаг.
Өнгөрсөн УИХ-ын сонгуулиар буюу 2016 онд сонгогчдын 60 орчим хувь нь саналаа өгч МАН-аас нэр дэшсэн Д.Гантулга ялалт байгуулсныг та бүхэн мэдэж байгаа.
Хоолны үйлчилгээ явуулах зөвшөөрлийг Нийслэлийн захирагчийн ажлын албанаас олгодог бөгөөд эргээд хариуцлагын асуудал зөвхөн мэргэжлийн хяналтын байгууллагын нуруун дээр ирдэг гэдгийг хурлын үеэр онцолж байв.
Ойрхон аваад явчихаж дээ гэж бодоод зогсож байтал цагаан өнгийн "Приус" хажуугаар тоос татуулаад давхиад гарсан.
Урьдчилсан шатны Европын бүсэд ялагдаагүй 4 багийн нэг бол Бельгийн шигшээ баг.
Энэ үеэс Таван толгойгоос урд хил рүү чиглэх төмөр замын царигийн маргаан эхэлсэн түүхтэй.
Дуудлагын дагуу НЦГ-ын жижүүрийн бүрэлдэхүүн хэргийн газарт очиж хойшлуулшгүй ажиллагаа явуулсан бөгөөд дүүргийн цагдаагийн хэлтэст хэрэг бүртгэлтийн хэрэг нээн шалгаж байгаа аж.
МАН-ын генсек Д.Амарбаясгалан өөрөө МАНАН-гийн бүтээл биш юм уу.
Тиймээс УИХ-ын дарга М.Энхболдыг Үндсэн хууль зөрчсөн асуудлаар ҮХЦ-д өгөхөөс өөр аргагүй боллоо.
Ангаж цангасан их талын дээгүүр ганц нэг бороо дусаагаад өнгөрсөн хурын үүл сарнин замхрах шиг Гэрлээгийн сэтгэл дотор эзгүйрэн хоосров.
Иймд "Орон нутгийн зам-Хөдөлгөөний соёл 2018" аяныг эхлүүлэхээр болжээ.
Манай хоёр улс олон жилийн түүхтэй учир би Монголд маш их хайртай.
Нутгийн иргэд "газар малтдаг" болсноор Алтайн цаадах гурван сумынхны амьдрал ахуй мэдэгдэм дээшилжээ.
Монгол Улс бэлчээрийн тухай эрх зүйн зохицуулалтай болох нэн тулгамдсан шаардлага байгаа.
Ингээд энэ эрхэм уран бүтээлч Монгол Улсын Ардын жүжигчин хэмээх эрхэм дээд цолны эзэн болох нь тодорхой боллоо.
Үүний улмаас жил бүр 200 сая ам.доллар алдаж буйг Б.Цэнгэл сануулж байсан удаатай.
Саяхан манай намын хоёрдугаар Бага хурал болж өнгөрсөн.
Номын нээлтийн тухай ярилцсаны дараа үргэлжлүүлэн "Бумбардай" төслийн тухай асуусан юм.
Мөн Улсын Их Хуралд хэлэлцэж буй Хөдөлмөрийн хуулийн шинэчлэлт нь ажил олгогчдыг бэлгийн чиг баримжаа болон хүйсийн баримжаа зэрэгт үндэслэн ялгаварлан гадуурхахыг хориглож байгаа юм.
Орос ах нар замыг яаж хурдан засах аргаа Нижний Новгород хотод олох шиг боллоо.
Багуудын шагналын мөнгийг ДАШТ дууссаны дараа тухайн улсын хөлбөмбөгийн холбоонд гардуулдаг аж.
Харин өмнөд хөрш руу Их Хурлаас явсан бичигт "Хятадь" гэж галиглах ба Ерөнхийлөгчөөс илгээлт гаргавал "Хятадъ" гэх ажээ.
Тэгвэл ОХУ-аас оруулж ирж буй тус сорил өнөө өглөө гааль дээр орж ирснийг сорилыг нийлүүлж буй "Аглаг мед" компанийн ажилтан хэллээ.
Түрүү бөхийг ганц хазайлгасан хүн нь Н.Золбоо байсан.
Солонгост эмчлүүлж байхдаа Хан мөрний эргээр дугуйгаар их явсан.
Салсан нөхөр нь хүнд бэртсэнийг аавыгаа автын ослоор алдсан Кэти тун эмзэг хүлээн авчээ.
Украин зэрэг чухал асуудлын талаарх Оросын Ерөнхийлөгчийн байр суурийг Канцлер тодруулсангүй.
Миний төрж өссөн газар Нарангийн өвөр сэтгэлд байнга уяатай явдаг.
Сайд Ц.Цогзолмаа энэ онд сургууль цэцэрлэгийн асуудлыг шийднэ гэж том дуугарсан.
Хойд Солонгос энэ удирдагчийн үед хэр их хөгжих вэ гэдгээс засаглал нь хэр бат оршин тогтнох вэ гэдэг харагдана.
Хоёр ялбал хагас шигшээд Казахстаны Жулдиз Эшимоватай таарах магадлалтай.
АНУ 2014 онд Novatek-ийн эсрэг хориг арга хэмжээ авч байна.
Туяа эмчилгээний шинэ тоног төхөөрөмжийг ХСҮТ-д суурилуулах ямар ч боломжгүй байсан гэнэ.
Google уг шийдвэрт бизнесээ хэрхэн зохицуулах талаар бодож байгаа боловч нөхөшгүй хохирол учрахаас сэрэмжлэн завсрын арга хэмжээ авахын тулд Европын шүүхэд хандах аж.
Төрийн ордны арын цэцэрлэгт хүрээлэнг нээлттэй болгох асуудлыг шийдвэрлэхэд УИХ-ын Тамгын газар анхаарахыг УИХ-ын дарга сануулав.
Медалийн төлөөх барилдааныг MNB телевиз шууд дамжуулан хүргэх юм.
Уг арга хэмжээ ОХУ-аас гаралтай "бохир мөнгө"-ний урсгалыг зогсоох зорилготой.
Энэ хэргээс өмнө буюу долдугаар сарын 26-ны үдэш албан үүргээ гүйцэтгэж байсан эмчид халдсан явдал Баянхонгор аймагт гарав.
Ийм завхарсан сэтгэлзүйтэй хүмүүс л Хүүхдийн паркийг ажиллуулж буй нэр зүүж байна.
Гэхдээ энд нэг зүйлийг онцлоход Монгол бөхчүүд маань аль аль нь жаахан ёс жудаг муутай болцгоожээ.
Яг л Америк хөлбөмбөгийн тоглолтын өмнөх урлагийн тоглолтыг санагдуулам.
Тиймээс Үндэсний их баяр наадмаар дараах зарчмыг мөрдөх юм байна.
Форумын үеэр яригдсан хамгийн гол сэдэв нь Захиргааны ерөнхий хуульд өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төсөлтэй холбоотой байв.
Хуралдаанаар хэлэлцсэн асуудлын талаар Засгийн газрын хэрэг эрхлэх газрын дарга Г.Занданшатар мэдээлэл хийлээ.
Миний харснаар аймгуудад Солонгосын тусламжаар барих дулааны станцуудыг 42 сая ам.доллараар босгоно гээд байгаа.
Энэ завшааныг ашиглаад Монголын нийт ард түмэн болон нутгийнхаа ахан дүүст баяр наадмын мэндчилгээ дэвшүүлье.Та бүхэн элгээрээ энх амгалан төрлөөрөө төвшин амгалан сайхан наадаарай.
Арал чацтай залуу арслан гавьяат дасгалжуулагч Ц.Хосбаярын удирдлагад бөхийн чөлөөт барилдааны бэлтгэл хийдэг нь үеийн өрсөлдөгчдөөсөө ялгарах онцлог нь болж өгдөг.
Хөлөнбуйр аймгийн Хайлаар хотын худалдааны төвд бүтээгдэхүүнээ их хэмжээгээр экспортлох бүрэн боломжтой.Үйлдвэрлэл явуулдаг цехтэй.
Хүй 7 худаг чиглэлийн богино эргэлтийн үйлчилгээнд ажиллах нийтийн тээврийн хэрэгсэлд олгох зөвшөөрөл ХӨХ өнгөтэй байх юм.
Тэр санаа нь дуншсаар кино болсон нь "Говийн домог".
Лончуань хийдэд шавилан суудаг байсан хоёр лам хамбынхаа эсрэг 95 хуудас гомдол ирүүлсэн нь саяхан Хятадын сошиал сүлжээнд тарсан юм.
Хүүгийн маань мөрөөдлийг биелүүлсэн "Киа Моторс Монгол" ХХК-ийн хамт олонд маш их баярлалаа.
ФИФА-ийн сайтаар тасалбар худалдсан асуудал байгаагүй.
Бага хурлаас гаргасан Улаанбаатарын тунхаглал бол маш чухал ач холбогдолтой баримт бичиг.
Харин Вейсел Акчай өөрийн сургуулийг Гюлений хөдөлгөөнтэй холбоогүй гэдгийг баталж байгаа.
Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын Захиаргч С.Батболдоор ахлуулсан ажлын хэсгийнхэн өчигдөр хориглосон бүсээс мал бүхий иргэдийг нүүлгэн шилжүүлж буй ажлын явцтай танилцав.
Ямартай ч энэхүү онгон нь дэлхий дахинд Монгол үндэстний түүх соёлыг ойлгуулахад чухал хувь нэмрээ оруулж байгаа юм байна гэх бодлыг тээсээр бид цааш замаа хөөсөн юм.
Тус тэмцээний дунд жинд Монголын тамирчин Баасандоржийн Бадрал амжилттай барилдан алтан медаль хүртэв.
Тэр нь тэгээд" монгол туургатны зуун эрхэм" гэж бодохоор үнэхээр арай өөрөөр уужирсан ӨВГӨД ЭМГЭДЭЭ он цагаас нэхмээр санагдана.
Хун Сений тэргүүлдэг Камбожийн Ардын Намтай 19 нам өрсөлдсөн гэж байгаа ч тэдний хэн нь ч засгийн газрын эсрэг шүүмжлэл хэлээгүй юм.
Унадаг дугуй бүхий шагналын сантай нэгэн хариуцлагатай тоглолтын эхний үеийг баг нь Мессигүйгээр өнгөрүүлжээ.
Хамгийн ноцтой асуудал нь Богд хан ууланд байгаа залуу ойн нөхөн сэргээлт бараг зогссон гэж хэлэхэд хилсдэхгүй болжээ.
Гэсэн ч хөрөнгө оруулагч нь тендер бүтэхгүй бол өөрөө төлнө хэмээн батлан дааж байгаад "Ард даатгал"-аас таван сая төгрөг гаргуулан хүргэндээ өгсөн байна.
Агуулга нь ч. Дээр нь үйл ажиллагаагаа эрхэлдэг хэвлэлийн хэдэн компанийн хэрүүлийн бай талбар болдог.
Гэхдээ хунтайж Акишино уг саналыг төдийлөн таашаахгүй байгаа аж.
Д.Трамп болон В.Путин нар Брюссельд долоодугаар сарын 11-12-нд болох НАТО-гийн уулзалтын өмнө эсвэл Д.Трампын долоодугаар сарын 13-нд Их Британид хийх айлчлалын дараа уулзах магадлалтай аж.
Энэ үеэр УИХ-ын гишүүн Л.Болд сөрөг хүчин "инээдэмтэй" хуулийн төсөл өргөн барьж байна хэмээн хэлсэн юм.
Дашрамд дурдахад Яармагийн 41-р сургуулийн урд талын задгай талбай бүхий газрыг "Эс Си Эм" гэх компани хашаалан авч иргэдийн эрх ашгийг ноцтой хөндөөд байгаа.
Ээлжит бус чуулганыг УИХ-ын гишүүдийн гуравны нэг нь гарын үсэг зурснаар хуралдуулах эрх нь үүсдэг.
Дарга зуучлагч хоёр үйлдэл дээрээ баригдсаны дараа "Эрдэнэс тээвэр"-ийн захирлыг АТГ дээр дуудсан.
Харин маргааш нь буюу 11-ний өдрийн морин цагтаа төрийн өндөрлөгүүд Төв цэнгэлдэх хүрээлэнд албан ёсоор үгээ хэлж наадмыг нээж болох юм.
Манай Эрүүгийн хуульд өмнө нь шууд бус байдлаар бусдыг үхэлд хүргэх юм бол эрүүгийн хариуцлага үүрдэг байсан.
УИХ-ын гишүүн М.Билэгт "Төр иргэдээс үйлчилгээний хураамж нэрээр яаж 5 төгрөг илүү авах гэсэн санаа энд явж байна" хэмээн шүүмжилсэн юм.
Ийм шийдвэр гаргасан учраас "Солиот эх" кино өнөөдөр Хятадын кино урлагийн зах зээлд гарах боломжтой боллоо.
Хэрэг шийдвэрлэх байдал урвуу хамааралтай байгаа нь Монголд хууль шүүхийн байгууллага хэрхэн хараат бус ажиллаж байгааг мөн харуулж байна.
Үүгээр УИХ-ын үдээс өмнөх чуулганы хуралдаан өндөрлөлөө.
Өмнөд Солонгосын үндэсний ассамблейн дэд дарга Ли Жу Ён нь парламентын төлөөлөгчдийг ахлан Марокко улсад айлчилж байгаа юм байна.
Би утсаа хаячаад сэмхэн очиж Лхам гуайн хормойноос дэгээгээ салгаж авлаа.
Түүний дэмжлэгтэйгээр Монголд улс төрийн орогнох эрхтэй болсон туркчүүд жагслаа.
Ингэхдээ Оросууд үндэсний үйлдвэрлэлийн чипийг суулгахаар яригдаж байна.
БСШУСЯ-наас жил бүр уламжлал болгон зохион байгуулдаг залуу монгол судлаачдын зуны сургууль ирэх наймдугаар сарын 4-нийг дуустал болно.
Үзэсгэлэнд Ази Номхон далайн танхимуудын холбооны тусгай павильон гарна.
Монголбанкнаас хийсэн судалгаагаар Монгол Улсад алт цэвэршүүлэх үйлдвэр байгуулсан тохиолдолд алт цэвэршүүлэлтийн өртөг нь Монголбанкны одоогийн төлж буй зардлаас 3-4 дахин нэмэгдэхээр байгаа.
УИХ-ын гишүүн Д.Муратад Эрүүгийн хуулийн 11.6 дугаар зүйлд зааснаар "Хүний эрүүл мэндэд хөнгөн хохирол учруулах" гэсэн заалтаар хэрэг үүсгэсэн байна.
Хубилайн удмыхнаас үлдсэн ганц хүн болох Баянмөнх жононгийн төрсөн үр нялх Батмөнхийг говьд айлд нуусан.
Та нарын нэгдүгээрт санал тавих субъектчинь Монголын Засгийн Газар шүү дээ л гэдэг асуудал.
Өнгөрсөн дөрөвдүгээр сард БНХАУ-ын Шанхай хотод "Кун фу" комеди клубт нэг орой тоглосон.
Тээрэм суурилуулах угсрах ажлыг тус цехийн Засварын хэсгийн өндөр ур чадвартай ажилтнууд хугацаанаас нь 10 хоногийн өмнө хүлээлгэн өглөө.
Махан бүтээгдэхүүн Тулай өвчтэй хүн хоолны маш нарийн дэглэм баримтална.
Төлөвлөгөө ёсоор Япон улсын цагаачлалын албанд зөвхөн мэргэжилгүй ажилчдын асуудлыг хариуцах бие даасан агентлаг байгуулах гэнэ.
Өмнө хэлсэнчлэн "Эрдэнэт үйлдвэр"-ийн зэсийн баяжмалд түшиглэн тооцоход хайлуулах үйлдвэр ашигтай гэсэн дүгнэлт гарсан.
Долоо хоногт ядаж нэг удаа загас иддэг хүүхдүүд IQ-гийн шалгалтад бусад хүүхдүүдээсээ 4.8 оноо илүү авчээ.
Тэд Н.Энхбаярыг өмнөх ерөнхийлөгч нар шигээ сурсан дуугаа аялаад л улс төрөөс холдоно гэж бодсон нь эндүүрэл байжээ.
Цэндийн Батсайхан насаараа Хилийн цэргийн эмнэлэгт ажилласан бөгөөд гавьяаныхаа амралтад гараад цуглуулгаа эхэлжээ.
Саяхны нэгэн үйл ажиллагааны үеэр түүнийг өөрийн охин Х.Баярмаагаас дутахааргүй үзэсгэлэнтэй харагдаж байгаад олон хүмүүс гайхширчээ.
Гэтэл Завханд нутагшуултал хэдхэн жилийн дотор нутгийн тарвага шиг боллоо гэсэн яриа байдаг.
Нэг хэсэг хэвлэлээр шуугиж дуулиан болоод мартагддаг байдалд Монголын нийгэм даслаа.
Гэхдээ л Монголбанк болон арилжааны банкууд өөрсдөөсөө хамаарах ажлыг хийж эхлэх нь чухал юм.
Дэлхийн аваргад 14 удаа оролцохдоо ердөө гурван удаа хэсгээс гарч байгаагүй бөгөөд хамгийн сүүлд дөрвөн жилийн өмнө Бразилд гутамшигтайгаар тэмцээнээ өндөрлүүлж байсан.
ШХАБ-д элсэхийн тулд төрийн гурван өндөрлөгөөс бүрддэг ҮАБЗ нэгдмэл байр суурьтай байх хэрэгтэй.
Ж.Батбаатар гэдэг мундаг захирал байж байгаад ажлаа өгчихсөн юм шиг асуудалд хандаж байна.
Улмаар ардчилал өндөр хөгжсөн орнуудын хууль тогтоох үйл ажиллагааны нэг чухал хэрэгсэл хэдийнэ болж чадсан "сонсгол" гэх нэр томьёо дөнгөж 2011 оноос УИХ-ын чуулганы хуралдааны дэгийн туха й хуульд орсон.
Х.Цэнд-Аюуш багтаа маш хэрэгтэй байсан энэ гоолынхоо баярыг саяхан хорвоод бяцхан хүүхдэдээ зориуллаа.
Энэ удаа МАХН-ын Ерөнхий нарийн бичгийн дарга Б.Тулгаас Хэнтий аймгийн 42-р тойрогт болох нөхөн сонгуульд тус намаас хэн өрсөлдөх талаар тодрууллаа.
Яллагдагчийн хүсэлтийн дагуу С.Баярыг АТГ-ын дарга хүлээн авч уулзсан.
Ийнхүү Оросууд гэртээ тоглож байгаа давуу талаа бүрэн ашиглаж хамгийн түрүүнд шөвгийн 16-д шалгарав.
Мөн "Playtime 2018"-д оролцох болсондоо сэтгэл их өндөр байна.
Учир нь Батбаатар захирал тэдгээр хүмүүсийг сургах байсан боловч сургасан хүмүүс нь ажиллахгүй гэдгээ мэдэгдээд байна.
Энэ онгоцоор Казахстан болон Косвогоос туркууд хүн хулгайлсан тухай Улаанбаатар Эмпита сургуулийн зарим ажилтан телевизээр ярьсан.
Хамгийн гол нь борооны ус Улаанбаатараас гарах гэж олон саад бэрхшээлийг давдаг аж.
Үүний дагуу Багшийн мэргэжил дээшлүүлэх институтын захирлын үүрэг гүйцэтгэгч н.Сүрэнчимэг тийм тийм орон тоон дээр хүмүүс авна гэж бүтцийг задлахдаа хууль бус шийдвэр гаргасан гэж үзэж байгаа юм.
Үйлдвэрчний эвлэлийн Ерөнхийлөгч гэдэг хүн бол гишүүдийнхээ манлайд явдаг туг байх ёстой.
Энэ удаа тэр Бельгийн багт байгаа ч би баяртайгаар түүнтэй уулзана.
Ингээд Японоос сүүлийн үеийн тоног төхөөрөмж оруулж ирнэ.
Трампын зүгээс харвал иймэрхүү том зөрчлүүд гарч ирээд Америкийн эдийн засгийг боож байна гэсэн сэтгэгдэл төрсөн болов уу.
Өмнөх жилүүдэд Тува улс манлай малчиддаа тус бүрт нь 100 мянган рубль олгож байсан аж.
Тэрбээр "Удирдагчид энэ ондоо бус ирэх 2019 оны эхээр уулзахаар тохиролцсон" хэмээн хэлжээ.
Оффшортой тэмцэхээс татгалзаж байна гэж Г.Баасан та нарыг дүгнэлээ.
Үүний дараа УИХ-ын гишүүн Г.Баярсайхан хуулийн байгууллагад хандана хэмээн шаралхсан ч У.Хүрэлсүх УИХ-ын гишүүнээсээ чөлөөлөгдөх хүсэлт гаргаж чөлөөлөгдсөнөөр уг асуудал нам жим болсон.
Түүнийг алхсаар Бирмингем хотод хүрэхэд хэдхэн км дутуу байхад бас нэгэн цагдаагийн машин угтан иржээ.
Тэд Солонгосын хойгоос америк цэргүүдийн цогцсыг эргүүлэн авах талаар ярилцаж тохиролцжээ.
Загийн голын хажууд Байдрагийн голын эхийг ухсанаас болоод ус нь ширгээд мал бэлчих бэлчээргүй болсон.
ҮХЦ-ийн эцсийн шийдвэр гараагүй байхад СЕХ-ноос сонгуулийн үйл ажиллагааг зогсоох эрх байхгүй.
Мөн СЭМҮТ-д жилд 6 мянга гаруй хүн хэвтэж эмчлүүлдэгийн мянга гаруй нь донтох эмгэгийн тусламж авдаг байна.
Хамгийн сүүлд монголчуудын хамгийн их хэрэглэдэг АИ-92 төрлийн шатахууны үнэ 90-120 төгрөгөөр нэмэгдсэн.
Түүнээс гадна холбогдох ажилтнууд бэлэг сэлт авах журмыг боловсронгуй болгохыг Ерөнхийлөгч бас үүрэг болгожээ.
Үргэлжлүүлэн тэрээр "Бүх Хятадын Ардын Төлөөлөгчдийн Их Хурлын Байнгын хорооны дарга Ли Жаньшүг манай улсад айлчлах урилгыг хүргүүлсэн бөгөөд энэ удаагийн уулзалтаар урилгаа нотолж байна" гэлээ.
Та бүхэнд өчигдөр тус наадмын өчигдөр болсон тэмцээнүүдэд оролцсон Монголын тамирчдын гэрэл зургуудаас хүргэе.
Камилла анхны гэрлэлтээсээ дөрвөн хүүхэдтэй бол Айван нэг охинтой гэнэ.
Одоогийн байдлаар "I Promise" төслөөс тэтгэлэг авсан 1300 хүүхэд байгаа бөгөөд энэ тоог 2300-д хүргэхээ "хаан" Жеймс амласан байна.
Энэ уралдаанд 23 даага уралдсанаас гараан дээр тус сумын малчин Б нь өөрийн 2 нас хоёр сартай хүүгээ даага унуулан гараанаас гаргасан байна.
Тус өргөтгөлийн барилгын гүйцэтгэгчээр ажилласан "Суурь" гэх компани хийгээгүй ажлын мөнгө болох 450 сая төгрөгийг урьдчилж аваад алга болсон талаар Ж.Чинбүрэн дарга хэвлэлд ам нээсэн удаатай.
Тэдний хүүг Харт Шпигель гэдэг бөгөөд 2018 он тавдугаар сард төржээ.
Найз Сувдаа нь тэр үед Энхтунгалагтай тийм дотно найз байгаагүй ч ангийнхаа бүх хүүхдийг шинжиж үзээд түүнийг сонгож байсан гэдэг.
Нөхөн сонгууль явагдах тойрог нь буриад сонгогчид олонтой тул МАХН буриад гаралтай гэдэг Н.Энхбаярыг харин АН цэвэр буриад Э.Бат-Үүлээ "сойжээ".
Гэсэн ч Хөрөнгийн бирж дээр хувьцаа гаргалаа гээд хувьцааг худалдаж авах хичнээн хүн байна вэ гэдэг нь эргэлзээтэй.
Эдгээр улс орон XXI зуунд гол үүрэг гүйцэтгэх түргэн хөгжиж буй БРИКС-ийн бүлэгт багтдаг билээ.
Уг аллагад Тажикистаны Исламын Сэргэн Мандалтын Нам хэмээх тус улсад хориглогдсон улс төрийн хүчин буруутай гэж засгийн газар нь өчигдөр мэдэгджээ.
Миний гол санаа бол "Монгол орон мөнхөд бат оршиг".
Мөн Монголын хөнгөн атлетикийн холбооноос олон улсын холбоонд хүсэлт тавьсны дагуу 400 метрийн тойрог бүхий замыг Налайхад байгуулж дуусаж байгааг дуулгахад таатай байна.
Тэмцээнд Украйны домогт тамирчин Гиорги Зантайра барилдсан ч Мухамед Авгудад хожигдож хоосон хоцорсон байна.
Уг жүжигт Буриадын "Үльгэр" хүүхэлдэйн тeатрынхан оролцох гэнэ.
Уул уурхай Монголын тэргүүлэх салбар болж 20-30 жилдээ явна.
Та Э.Бат-Үүлийн үед замын түгжрэлийг шийдэхийн төлөө чамгүй ажилласан мэргэжлийн цөөхөн хүний нэг.
Хоёр цаг үргэлжилсэн нүсэр нээлтийг залгуулан эзэн орны баг Саудын арабын багийн тоглолт эхэлсэн юм.
Тэр ах маань аймагт танил ихтэй "Гонжоон Лувсанбалдан" гэвэл мэдэхгүй хүн байхгүй.
Наян есөн оны өвөл Хадааг уурын зууханд галчаар гаргалаа.
Өмнө нь Золбоо Бат-Өлзийд хэд хэд уначихаад байсан шүү дээ.
Оршин суугчид хэрэглээнээсээ хэт их хэмжээний гүний ус татдаг гэж Хери Андреас ярьжээ.
Супер Maglev галт тэрэг Хятадын судлаачид Maev технологийн тусламжтайгаар галт тэрэгний тээвэрт хувьсал авчрахаар ажиллаж байна.
Орчин үеийн Rolls-Royce-ын суудал уур хүрмээр гайхалтай том хийгдэх болсон.
Мөн үүн дээр хамгийн гол брэнд нь бол энэ бүхний ард Монгол хүн байх ёстой.
Стандарт зардаг байгууллага стандартын ном зарж болох ч Монгол улсад байхгүй байгууллагын санхүүгийн тэмдэг ашиглан ном худалдаалж байгаа нь өөрөө булхай юм.
Энэ бүхнээс үндэслээд Юнлэг хаан болоход тайганууд хүчин зүтгэсэн бол түүний өрсөлдөгч хаан ширээг залгамжлагч Зу Юнвенг Монголын Юан гүрний үед ихэд дорд үзэгдэж байсан Хятад мандарин түшмэдүүд дэмжиж байсан нь харагддаг.
Ёстой л азандаа найдаж "Тийм азгүй юм гэж юу байх вэ" гээд өнгөрнө.
Үүнтэй холбогдуулаад 2008 оны долдугаар сарын 1-ний үймээнийг Ж.Батзандантай хаашаа ч үгүй л холбож харддаг.
Монгол Улсын гадаад өр одоогоор 17 их наяд төгрөгт хүрээд байгаа.
Түүнийг өчигдөр Алматын эмнэлэгт хүргэсэн ч удалгүй амьсгал хураасан байна.
Одоогоор энэ хэргийг Баянхонгор аймгийн цагдаагийн хэлтэс шалгаж байгаа аж.
Хууль бусаар наймаалцсан эл газарт тус байрны "Мандах" сууц өмчлөгчдийн холбоо оршин суугчдын өмнөөс дур мэдэн барилга барих зөвшөөрөл олгосон нь нотлогдсон байдаг.
Ондар Эдуард Борисовичийн хувьд Монголын кино урлагт шинэ өнгө төрхийг бий болгоод зогсохгүй дэлхийн кино урлаг руу нэг алхам дөхөхөд маш том хувь нэмэр оруулсан гэж хэлж болно.
Ноднин Архангайн Хашаат суманд азарга галзуурсан тохиолдол гарсан.
Тэрээр өмнө нь хийсэн мэдэгдэлдээ Бээжинг маргаантай арлуудын талаар явуулж байгаа улс төрийн бодлогоо зөөлрүүлэхийг уриалсан юм.
С.Ганбаатар ялна гэсэн итгэл өвөрлөн Хэнтийг зорих уу Д.Гантулга УИХ-ын гишүүнээсээ чөлөөлөгдөх хүсэлтээ энэ сарын 11-ны өдөр өгсөн.
Б.Уянга чөлөө гарахаараа л унтаж амрахыг илүүд үздэг бол О.Номгон гэр бүлээрээ агаарт гарах дуртай гэнэ.
Гэсэн ч Албу хүмүүсээр дамжуулан Африкийн талаар олж мэдэх гэсэн хүслээ биелүүлсэн гэнэ.
Уг зурваст Лангепас хотын цагдаагийн дэд дарга Дилара Муртазина гэх эмэгтэйг өөрийг нь үхэлд хүргэсэн гол буруутан хэмээн бичсэн байна.
Шижээ Коминтерний даалгавраар Шиньжаанаас ирсэн хотон оюутнуудад хувьсгалт ятгалга хийх үүрэг аван гүйцэтгэнэ.
Энэхүү өсөлт үргэлжилсээр байх аваас энэ онд Япон улс 30 сая жуулчин хүлээн авах төлөвтэй байгаа юм.
Өнгөрсөн онд шавийг нь тавьсан уг бүтээн байгуулалтын ажлыг "Эрчим электрэйд" ХХК нийт 166 сая төгрөгийн хөрөнгөөр гүйцэтгэсэн бөгөөд үүнээс 20 сая төгрөгийг сумын төсвөөс бусад нь аймгийн төсвөөс гарсан гэнэ.
Тус боомт нь хоёр талын ажиллагаатай буюу зөвхөн БНХАУ-ын иргэд болон Монгол Улсын иргэд зорчдог боом т юм.
БНХАУ 1970 он гэхэд шатрын спорт хөгжөөгүй орны тоонд ордог байсан.
Уг хуулийн төслийг эцсийн хэлэлцүүлэгт бэлтгэсэн талаарх байнгын хорооны дүгнэлтийг гишүүн Н.Оюундарь танилцууллаа.
Усны хувцасны шуугиан 2015 онд цахим ертөнцөөр Хорватын Ерөнхийлөгчийн зураг хэмээн усны хувцастай сайхан эмэгтэйн зураг тарсан юм.
Ийм тооцоог даатгалын "Аон Бенфиелд" компанийн шинжээчид урьдчилсан байдлаар гаргасан байна.
Гэвч уг тоглолтын дараа хэт хөөрөлд автсан Марадонагийн бие тавгүйрхэж эмнэлгийн тусламж авсан юм.
УИХ-ын хаврын ээлжит чуулган хуулийн дагуу өнөөдөр өндөрлөж байгааг тэрбээр тэмдэглэв.
Хөдөлмөрийн гавьяаны улаан тугийн одонгоор шагнуулсан Т.Батсүх эгчтэй бид өдөр бүр таараад байдаггүй юм.
Дэглэмээ байнга "ардчилах" замаар энэ давлагааг зогсооно гэж Пападапулос найдаж байв.
Монголын банк санхүүгийн салбарынхан Б.Баярмаа багш гэхээр анддаггүй.
Цагаан ордны хэвлэлийн төлөөлөгч Сара Сандерс "Аль нэг улсын цэргийн хүн ёслоход хариу ёслох нь түгээмэл байдаг хэм хэмжээ" гэж тайлбарласан байна.
Лондон гэхээр манай уул уурхайн салбарт хөрөнгө оруулсан Английн ямар ч компани алга.
Өнөөдрийн тоглолтод оролцох боломжтой Мохамэд Салах урьдчилсан шатанд 5 гоол оруулж багаа ДАШТ-д хөтөлсөн.
Байнгын хорооны санал дүгнэлттэй холбогдуулан УИХ-ын гишүүд үг хэлж дууссаны дараа санал хураалт явуулахад хуралдаанд оролцсон нийт гишүүдийн 79.2 хуулийн төслийг эцэслэн батлах нь зүйтэй гэж үзлээ.
ХХАОАТ-ын 4 шатлалд шилжүүлсэн байсан нь ААН-үүд татвараас зайлсхийх боломжийг бүрдүүлсэн байсан.
Энэ мэт дарга нарын замбараагүй архидалт хэрээс хэтэрснээс болж өдгөө ЗТЯ-ны газрын дарга нар нэгнийхээ аминд хүрчихлээ.
Түүнийг Иракт ажиллаж байх хугацаанд би хүүхдүүдтэйгээ Голландад амьдрахаар үлдсэн юм.
Муудалцаан улам даамжирсаар Эсэн тайшийн үед ойрдууд Хубилайн удмыг таслахдаа хүрсэн гэнэ.
З.Нарантуяа гишүүн хүүхэд хамгааллын асуудлаар асуулга тавьсан.
Энэ үеэс Долоон хошуу даншиг хэмээх нэрийдэл үүссэн бөгөөд хожим улсын их баяр наадам болон хөгжсөн гэж үздэг байна.
Хориод жил зорчигчдыг шулж байгаа үнийн тохирооны талаар Өмнөд Солонгосын парламентын гишүүн Пён Че Ил ноцтой мэдээлэл өгснийг сануулъя.
Эл судалгааны баг "залуу насны хөндийд" очоод хагас зуун жилийн туртуу Каррисон эмчийн бичсэн зүйлээс найман ортой жижигхэн эмнэлэг байгуулагдсанаас өөр юу ч өөрчлөгдөөгүй байхыг олж харжээ.
Хоёр жилийн өмнө Риогийн олимпийн эрх олгох тэмцээнд оролцохдоо аваргын төлөө барилдсан Кыргызстаны бөхөд өмнө нь ялагдаж байсан.
Энэ тоглолтын талаар Уругвайн Спортын сайд Фернандо Касерес сэтгэгдлээ хуваалцжээ.
Залуу халуун насандаа "мисс" гэгдэж байсан сайхан бүсгүй Сайхан бүсгүйчүүдийн тэмцээнд шүүгчийн бүрэлдхүүнд багтан явж буй нь манай дуранд буусан нь энэ.
Дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээний шөвгийн наймын тоглолтууд ирэх Баасан гаригаас эхэлнэ.
Иван Перишич томоохон тэмцээнд тоглосон сүүлийн 10 тоглолтондоо 10 гоолд оролцоод байна.
Үүнд ТББ болон холбоод албан ёсоор саналаа өгч тусгуулах хэрэгтэй.
Энэ хоёр багийн хувьд ОХУ-д болж байгаа хөл бөмбөгийн дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээний "D" хэсэгт өрсөлдөж анхныхаа тоглолтыг хийсэн нь ийнхүү Хорватын шигшээ багийн гайхалтай ялалтаар өндөрлөсөн билээ.
Тэд тэмцээний эхний тоглолтоо энэ сарын 18-нд Азийн төлөөлөл Өмнөд Солонгосын багтай хийх юм.
Тэдний дараа мөн Солонгосын тамирчин Коо Сён Хой гуравдугаар байрт шалгарсан байна.
Дараа нь Эрүүл мэндийн сайд Д.Сарангэрэл мэдээлэл хийлээ.
Тэгэхгүй АН-ыг том гэмт хэрэгтээ өмгөөлөөд байгаа юм шигээр хүмүүс ойлгоод байна.
Мөн Лос Анжелес дахь шинэ байранд чинь хүссэн зүйлсийг чинь авч өгнө.
Үүнээс хойш Микэйла ундаагаа зарж олсон мөнгөнийхөө нэгээхэн хэсгийг балт зөгийг хамгаалагч байгууллагуудад хандивлах болсон гэдэг.
Че Гевараг 1956 оноос мэдэх Кубын сэтгүүлч Луис Ортега "Би-Че" номондоо түүний гарт 1892 хүн амиа алдсан гэж бичсэн аж.
Харин орж ирсэн иргэдэд хяналт тавих асуудлыг манай байгууллага хариуцдаг бол хилээр нэвтрүүлэх эрх нь Хил хамгаалах газрын Шалган нэвтрүүлэх газарт харьяалагддаг юм.
Харин хамгмйн сүүлд буюу өнгөрсөн онд Африкийн орнуудад чанарын шаардлага хангахгүй шатахуун нийлүүлсэн гэх хэрэгт холбогдоод буй.
Энэ бүх байдал "Балчир хүүхдийн хүнсний тухай" гэсэн хууль гарахад хүргэсэн юм.
Тухайн оныхоо тавдугаар сард "Тавантолгой цахилгаан станц" төслийн нэгжтэй "Оюутолгой"-нхон хамтран ажиллах гэрээг байгуулсан баримт бий.
Харин мөрөөдлийн тухайд гэвэл олон улсад хүлээн зөвшөөрөгдсөн байр суурьтай болоод Монголд очиж өөрийн нэрэмжит лаборатори нээнэ.
Тэдний эрхшээлд байсан зүрчид нар бослого гарган Сүнгийн хятадуудтай нийлж хятан нарыг Төв Азиас хөөж явуулсан байна.
Учир нь уг төлөвлөгөөний дагуу 2019 оны нэгдүгээр сарын 1-нээс ипотекийн хөтөлбөр Засгийн газрын удирдлага дор хэрэгжиж эхлэх юм.
Хоёрдугаар сард гэхэд л АНУ-ын Үндэсний тагнуулын газрын захирал Дэниел Коутс мэдэгдэл хийхдээ "2018 оны АНУ-ын завсрын сонгуулиуд Оросын ажиллагааны бодитой бай болно" хэмээсэн билээ.
Мөн бид УИХ-ын дарга М.Энхболдод тулган шаардах бичиг хүргүүлж байна.
Хэрвээ УИХ Үндсэн хуулийн цэцийн шийдвэрийг хүлээн авахаас татгалзвал Цэцийн дээд суудал дахин хуралдаж хэлэлцэх журамтай бөгөөд Дээд суудлын хуралдааны шийдвэр нь эцсийн шийдвэр байдаг.
Засгийн газар болон "Tamil Tigers" гэх зэвсэглэсэн бүлэглэлийн хооронд 60 жил өрнөсен мөргөлдөөний дараа ч хамгийн их зээл олгосон нь БНХАУ байжээ.
Жуулчдын харааг булаах усан оргилуур Хя багш тойргоор урсан өнгөрөх улирлын чанартай гол мөрөн нь Улаан мөрөн ажээ.
Тэд 1930-1998 оны хооронд Югослав нэрийн дор есөн удаа энэ тэмцээнд оролцож байв.
Яагаад гэвэл Хаант Оросын засаг төрсөн ахыг нь хөнөөчихсөн учраас Ленин нярай хүүхдийг хүртэл цаазалж байсан хүн.
Ингэснээр Хэнтий аймгийн УИХ-ын 42 дугаар тойрогт нөхөн сонгууль явуулахаар бэлтгэл ажил явагдаж байна.
Тус тэмцээн явагдах цэнгэлдэх хүрээлэнгийн нээлтийн үйл ажиллагааны дараагаар дунд сургуулийн сурагчид Регбигийн мэргэжлийн тамирчидтай бэлтгэл сургуулилт хийж үзүүлжээ.
Саяхан Замын-Үүдэд 2 га газрыг 70 жилиийн хугацаатай БНХАУ-д ашиглуулахаар болсон.
Харин ДАШТ-ний дараа гадаад эцэгтэй маш олон хүүхэд төрөх нь нэгэнт ойлгомжтой боллоо хэмээн Оросын цахимд бичиж байна.
Тересе Окоумоу гэх уг эмэгтэй Бүгд найрамдах Конго улсаас 10 жилийн өмнө АНУ-д цагаачилж иржээ.
Аль болох Монгол хэлээр нь сургахыг хичээсэн гэнэ.
АМГ буруу шийдвэр гаргаад "Сентерра голд" тэрийг нь ашигласан болгочихсон.
Турк улсын Засгийн газрыг төлөөлж байгаа хүний хувьд Монгол Улсын нутагт дэвсгэр дээр хууль бус үйл ажиллагаа явуулаагүй гэдгийг албан ёсоор мэдэгдэж байна.
ДАШТ-ий халуун мэдээнүүдийг GoGo мэдээний агентлагийн ДАШТ-2018 цэснээс цаг алдалгүй хүлээн аваарай.
ОХУ-ын Ерөнхийлөгч Владимир Путин энэ оны тавдугаар сард гаргасан зарлигтаа 2024 он гэхэд түүхий эдийн бус болон эрчим хүчний эх үүсвэр бус барааны экспортын хэмжээг 250 тэрбум ам.долларт хүргэх үүргийг засгийн газартаа өгсөн ажээ.
Өмнөд Солонгосыг л хожиход хэсгээсээ шалгарахаа Германы баг мэдэж байсан.
Өвөр Монголын Кино үйлдвэрийн даргын албыг хашиж байсан.
Монголын оюуны үнэлэмжийн Гиннесийн номонд би "00" цаасаар уран бүтээлээ үнэлүүлснээрээ орно биз.
Эхний тойрогт оноо алдсан Өмнөд Америкийн хүчирхэг Аргентин энэ удаагийн тоглолтод ялалт байгуулж байж гэмээнэ дараагийн шатанд шалгарах боломжоо цааш хадгалах юм.
Хэргийг одоогоор Сүхбаатар дүүргийн цагдаагийн хэлтэс шалгаж байна.
Энэ нь Жакартагийн Азийн наадмын Монголын багийн дөрөв дэх хүрэл медаль болж байна.
Эдийн засагчид энэ жил "Apple"-ийг ашигтай ажиллана хэмээн таамаглаж байсан ч ийм өндөр үнээр үнэлэгдэнэ хэмээн бодоогүй байна.
Харин одоо бол Оюу толгойд тэрбумаар хэмжигдэх долларын хөрөнгө оруулалт хийчихсэн тулдаа л "Рио тинто" тэсч үлдээд байна.
Мөн 1999 оны энэ өдөр БНСУ-ын алдарт SS501 хамтлагын гишүүн Kim Hyung-Jun мэндэлжээ.
Харин хүний эрхийг бүдүүлгээр зөрчдөг Иран улсыг буруушаасан долоохон тогтоол гаргажээ.
Улсын төв театр 1931 онд зохиолч С.Буяннэмэхийн "Үнэн" жүжгээр нээлтээ хийхэд "Шар феодалын дүрд Ё.Шаравдоо тоглоно" гээд цоллуулж явсан манай урлагийн алтан үеийнхний нэг шүү дээ.
Турсан Крисийг тэр дор нь "Moneyball" кинонд авсан бөгөөд бейсболчны энэ дүр нь түүнд алдар нэр авчирсан билээ.
Энэ үеэр Бумбардай хоёрдугаар ботийг мөн уншигчдад хүргэхээр төлөвлөж байна.
Харин төрийн үйлчилгээ үзүүлдэг ТҮЦ машин ажилладагаараа ажиллана гэдгийг УБЕГ-ын Иргэний бүртгэлийн газрын дарга Д.Энхцэцэг хэллээ.
Отгонтэнгэр хайрхан Хангайн нурууны ноён оргил Отгонтэнгэрийг орчны уулстайн нийт 955 км2 талбайг 1992 оноос дархлан хамгаалж байна.
Удахгүй эхлэх намрын чуулганыг хүлээж тэсэлгүй ээлжит бус чуулган зарлахыг муйхарлан шаардах Ерөнхийлөгчийн "тэмцэл"-д УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнэ ч оройлон нэгдээд байна.
Тэгэхгүй бол "Эрдэнэс Тавантолгой" ХК ордыг 100 хувь эзэмшдэг.
Б.Бямбабаяр гэдэг хүн "Морин хуур" наадмын гурван удаагийн тэргүүн гээд таны олон нийтийн дууг ард түмэн мэднэ.
Цэцийн гишүүн Д.Солонго албан бичгийнхээ хариуг наймдугаар сарын 20-ны дотор ирүүлэхийг хүсчээ.
Харин УИХ-ын гишүүн Д.Муратын хувьд түтгэлзүүлэх шаардлагагүй гэж үзсэн учраас үргэлжлүүлэн ажлаа хийж байгаа юм.
Мөн АТГ-аас Засгийн газарт хүргүүлсэн зөвлөмжийн биелэлтийн талаар мэдээлэх болно.
Өгч чадахгүй бол шууд л шорон... Үүний тулд "Ноос бол алт" гэсэн хөдөлгөөн улс даяар өрнүүлэв... Жилийн дараа гэхэд Монголын бүх малчин дааж давшгүй өрөнд орлоо.
Шүүхэд хандсанаас хойш хоёр сар буюу 60 хоногийн хугацаанд Монгол Улсын шүүх хэргийг шийдвэрлэлээ.
Гурав дахь уулзалтаа ирэх сард болохын дээр Ерөнхийлөгч Мун Жэ Ин энэ онд багтаж Хойд Солонгост албан ёсны айлчлал хийхээр тохирсон.Энэ нь хойд Солонгосын цөмийн зэвсгийн асуудлыг эв зүйгээр шийдвэрлэхэд эергээр нөлөөлнө.
Өнгөрсөн сарын 29-нд дүнг танилцуулах уулзалтыг тус аймгийн Цогтцэций суманд зохион байгуулсан байна.
Монгол Улсын Засгийн газрын 2018 оны 245 дугаар тогтоолын хэрэгжилтийг хангахтай холбоотой зарим асуудлыг хэлэлцэхээ төлөвлөжээ.
Дээд зэрэглэлийн офицерүүдээ олноор нь нэг дор алдсанаас үүдэн Адольф Гитлер чадварлаг боловсон хүчний гүн хямралд орсон гэдэг.
Хулгайлагдсан гэх иргэн өнөөдрийн байдлаар Монгол Улсын хууль тогтоомжийг зөрчсөн гэх мэдээлэл байхгүй.
Энэ хүн уг үйл явдлыг "Баруун хилийн тулгаралт биш баруун хилийн дайн" гэж үздэг байна.
Дэлхийн залуучууд оюутны 12 дугаар их наадамд миний бие Хэнтий аймгаас сонгогдож оролцож байснаа мартдаггүй.
Мөн л Монголын тэргүүн баячуудын жагсаалтад багтдаг.
МҮЭХ-ны зүгээс багш эмч нарын цалинг нэмүүлэх жагсаал цуглааныг олон удаа зохион байгуулж ирсэн байдаг.
Харин хэргийн хохирогч гээд байгаа Б.Бахытгүл гэгч эмэгтэй шүүх хуралд өөрийн биеэр оролцох хүсэлтээ гаргажээ.
Хэрэв зөвхөн УИХ-ын гишүүн болж байж эх орныхоо төлөө ажилладаг юм бол өдийд Монгол орон минь хөгжлийнхөө оргилд хүрсэн байх ёстой бизээ... Гэтэл улс орны маань хөгжил ямар түвшинд байгааг та бид хоёр харж байна шүү дээ...Би олон жил сайн үйлсийн аян өрнүүлсэн.
Мөн БОАЖЯ-наас тусгай хамгаалалттай газар нутагт нүхэн жорлон ашиглахыг хориглосоор байтал энэ төслөөс нүхэн жорлон барьж мөнгө угаалаа гэх яриаг зориуд тараах гэсэн оролдлого гарсанд харамсаж байгаа.
Өнгөрсөн тавдугаар сарын эхээр Кубын аялал жуулчлалын энэ оны яармаг тус орны үзэсгэлэнт газруудын нэг Вилла Клара хотоос холгүй орших Каёо Санта Мариа хэмээх газар боллоо.
Г.Мөнхсүлд нь спиннингийн спортыг Монголд оруулж ирсэн анхдагч.
Ийнхүү Монгол төрийн тэргүүнээр сонгогдсон таван эрхмийн гурвынх нь парламентад үлдээсэн суудлыг дүүргэхийн төлөө нөхөн сонгууль зохион байгуулсан нь нэгэн өнгө төрх гэлтэй.
Тэгэхээр бид түүний оронд Сангийн Яамнаас мэргэжилтэн оруулах бодолтой байна.
Ногоогоо түгээж дуусгаад талбайдаа ирэхэд С.Тунгалагийн туслах ногоочид зэрлэг ургамлыг нь зулгааж байв.
Иймэрхүү худал мэдээлэл тараасан хүмүүсийг АТГ-ын зүгээс цагдаагийн байгууллагад хандаж шалгуулах болно.
Энэхүү мэдээллийг Юнителийн хэрэглэгчид 1414 лавлах утсанд хандан шалгуулж болно.
Д.Дешам 2012 оноос хойш шигшээ багаа удирдаж байгаа бөгөөд хоёр жилийн өмнө шигшээ багаа Европын аваргын шувтрагын шатанд хүргэсэн удаатай.
Тэд ирсэн даруйдаа Сангийн сайд Ч.Хүрэлбаатар тэргүүтэй албаныхантай уулзсан бол Монголбанкны тэргүүн дэд дарга болон холбогдох бусад хүнтэй шат дараалсан уулзалтыг хийсэн байгаа юм.
Өөрийгөө Монгол гэж үздэг сүүлчийн хүн амьсгал хураах хүртэл монголчуудын хувь заяа харилцан хамааралтай байх болов уу.
Тухайн үед Ерөнхийлөгч асан П.Очирбат маань их сайхан зарлигаа буулгаж байлаа.
Хөөргөх ажиллагаа Бямба гарагт төлөвлөгдсөн байсан ч техникийн асуудлаас болоод бага зэрэг хойшилжээ.
Хэрэв ийм үйл ажиллагаа явуулж байгаа бол Монголын хууль хяналтын байгууллага үүнийгээ албан шугамаар мэдэгдэх байх.
Бохь зажлаад л. Бохь хүртэл Монголд олддоггүй байсан шүү дээ.
Үүнийг хүчтэй эсэргүүцэж байгаа хүмүүсийн нэг бол Бүгд Найрамдах Намын дарга Б.Жаргалсайхан бөгөөд өөрийн албан ёсны пэйж хуудсандаа энэ талаар санал бодлоо хуваалцсан байна.
Намайг Их сургуульд оюутан байсан наяад оны үед нэгэнтаа миний номын багш их эрдэмтэн Чой.Лувсанжавтан бидэнд дараах хуучийг өгүүлсэн юм.
Үүнээс таван жилийн өмнө Ичинокава Осакагийн захад байдаг нэгэн хувийн сургуульд хүүтэй нь ойролцоо насны найман хүүхэд хутгалуулж үхсэн тухай аймшигт мэдээг олж сонсжээ.
Анх удаа тус улсыг зорьж байгаа миний хувьд өндөр өндөр барилгууд олон сүлжилдсэн зам харгуй биднийг угтан авна гэсэн төсөөлөлтэй Арлын Япон орныг зорьсон маань саяхан мэт санагдаж байна.
Энэ үйлдвэрийн Сургалтын төв өнөөдөр Технологийн сургууль болон өргөжиж өөрийн төдийгүй Оюутолгой ХХК зэрэг уул уурхайн томоохон үйлдвэрийн ажиллах хүчнийг сургадаг эрдмийн уурхай болов.
Энэ жил нийслэлийн Засаг дарга болон Улаанбаатар хотын ерөнхий менежерийн удирдамжийн дагуу үндэсний их баяр наадмаас өмнө ил задгай холболттой шонг цэгцэлж байна.
Үймээн самуун болсны дараах өдрүүдэд улс төрийн намын удирдлагуудтай хийсэн уулзалтын тэмдэглэлийн зарим хэсгийг 2012 оны дөрөвдүгээр сарын 12-ны өдөр Ерөнхийлөгч асан Н.Энхбаяр олон нийтэд ил болгосон нь нэлээд шуугиан дэгдээсэн үйл явдал болж байв.
Хонгконг эсвэл Лондонд IPO гаргахад хүмүүс шуурч ирээд л авчихна гэж бодоод байх шиг байна.
Энэ үеэр УИХ-ын гишүүн Л.Болд "энэ төсөл амжилт олохгүй" гэдгийг хэлсэн юм.
Учир нь нэгэн бүсгүй Грэмми шагналт дуучин эр өөрийг нь цохисны дээр мөрдөж мөшгин зовоосон хэмээн хуулийн байгууллагад гомдол гаргажээ.
БНТУ-ын тусгай үүргийн онгоц Монгол Улсад газардсан гэдэг нь төрийн түвшинд зөвшилцсөн гэдгийн баталгаа юм.
Уг хэрэгтэй холбоотойгоор БНСУ-д өнөөдрөөс эхлэн "BMW" маркийн 42 нэр төрлийн авто машиныг замын хөдөлгөөнд оролцохыг хориглосон байна.
Ж.Мөнхбат 2016 оны сонгуулиар УИХ-ын гишүүн болсон.
Хятадыг тэргүүлэгч гүрэн болсон үед Япон улс өөрийн дураар олон улсын харилцаанаас гарч мэдэх юм.
Бренд өмсдөг УИХ-ын гишүүн асан Засаг ноён нөхөн сонгуулийн сургаар дахиад хэзээ ч өмсөхгүй нэгэн хослол аймгийнхаа Оёдлын цехэд захиалчихав.
Хэргийг тус дүүргийн харьяат өндөр настан Б.Идэрчулуун үйлдсэн бөгөөд түүнийг цагдаагийн саатуулсан байгаа юм.
Харамсалтай нь эцсээ хүртэл тэмцсэн Ираны баг 4 оноотойгоор энэ удаагийн дэлхийн аваргын тэмцээнийг өндөрлөж байна.
Тэдгээр шүүмжлэлийг уншаад өөртөө бас "Би нээрээ тэгж байж магадгүй юм шүү" гээд шүүмжлэлтэй ханддаг.
Биологийн идэвхт бүтээгдэхүүний хадгалалтын журам зөрчсөн "Аполло" компанийг Зөрчлийн хуулийн дагуу 500 000 төгрөгөөр торгосон аж.
Тус аймагт "Говийн бараа" ХХК-ийн 100 хувийн өөрийн хөрөнгө оруулалтаар хийх бүтээн байгуулалтын ажлууд эхлээд байна.
Гол нь Монголын ард түмний эрх ашигт л нийцсэн байх ёстой.
Ийнхүү сониуч ахмад Ганделл 654 хүний амийг авч одсон үйл явдал одоогоос 114 жилийн өмнө болсон байна.
УИХ- ын гишүүд эрх ашгаа зөв эрэмбэлдэг байх ёстой.
АТГ-аас 60 тэрбумын асуудлаар танд ирүүлсэн хариуг хангалтгүй байна гэж үзээд Нээлттэй сонсгол хийхийг та шаардаад байгаа.
Дэлхийд "Төрөө дээдэлдэг ард түмэн монголчуудаас өөр үгүй билээ" гэж ярьж байсан цаг саяхан.
Угаас чиг үүргийн хувьд ч эрхэм гишүүний даргалдаг УИХ-ын Өргөдлийн байнгын хорооны эрхлэх гол асуудал учраас тэр биз.
БНАСАУ удирдагчтай уулзахаасаа өмнө та "Их-7"-гийн дээд хэмжээний уулзалтад оролцсон.
Түүнчлэн "Алуурчин" оргилд хоёр дахь авиралтаа амжилттай дуусгасан анхны уулчин Чехийн Жозеф Раконкай болж байв.
Хятадын гарамгай сэтгэгч Чин Же Туны толь бичигт анхны хөзөр 1120 онд Хятадад хэвлэгдсэн тухай өгүүлсэн байдаг.
Гадаадын тусгай байгууллага Монголд мөрдөн шалгах нууц ажил явуулбал хууль зөрчсөн үйлдэл болно.
Хоёр дахь соло үзэсгэлэнгээ Дуурь бүжгийн эрдмийн театрт гаргаж байлаа.
Энэ үед Тамгын газрын дарга Б.Амартүвшин зохих шаардлагыг тавихад түүнийг хутгалсан байна.
Эгийн голын УЦС үүнд томоохон байр суурь эзлэх нь тодорхой.
АТГ-ын дүгнэлтээр дууг дүрсжүүлсэн учраас эвлүүлэг гэж үзсэнд би эгдүүцсэн.
Зургадугаар сарын 15-ны өдөр Москвагийн цагдаа нар эд хөрөнгөө алдсан тухай гомдол гаргасан Японы хөгжөөн дэмжигчийн талаар мэдээлсэн байна.
Австралийн кино жүжигчин Рассел Кроу 1964 оны дөрөвдүгээр сарын 7-нд төржээ.
Б.Эрдэнэсувд шавь нарынх нь хэн нь ч төгөлдөр хуурын чанарыг төвөггүй танисанд бас л баярлажээ.
Нэгэн удаа тэр сенатор Нин-ий охиныг аврах жирийн нэгэн гэмээр даалгавар авсны дараа амьдрал нь тэр чигээрээ өөрчлөгдөж байгааг мэдэрдэг байна.
Мөн Монголын багийг хариуцаж яваа удирдлагууд маань биднийг сайхан дэмжиж хүлээж авсан.
Иймдээ тулсан авлигын асуудлыг "Авлигатай тэмцэх газар" нь шалгах эрхгүй байдаг гэнэ ээ.
Зөвхөн АН төдийгүй манай хуучин эмэгтэй гишүүд байнга уулзалддаг.
Хуралдаанаар Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхийн санаачилсан агентлагийг байгуулахаар болжээ.
Түүнчлэн Монгол Улсад долоо хоногт нэг удаа тариулахад 600 орчим мянган төгрөг болдог.
Канадын зүгээс Саудын Арабын эрх баригчид хүний эрх болон эмэгтэйчүүдийн эрхийн төлөө тэмцэгчдийн эсрэг хатуу арга хэмжээ авч буйд "маш ихээр санаа зовниж" буйгаа илэрхийлсэн юм.
Өдгөө 57 настай тэрбээр 28 настай найз бүсгүй Росио Оливадээ гэрлэх санал тавьжээ.
Тэр бас Druking гэх хоч нэртэй блогчноос мөнгө авснаа хүлээн зөвшөөрсөн байна.
Харин UVA төрлийн хортой туяанаас хамгаалдаггүй байна.
Энэхүү албан даалгаврын дагуу ажлын төлөвлөгөө гарган зохион байгуулж хэрэгжилтэд хяналт тавьж ажиллахыг УУХҮЯ-ны Төрийн нарийн бичгийн дарга Г.Нандинжаргалд хариуцуулсан байна.
Энэ асуудлыг Цэцийн дунд суудлын хуралдаанаар ирэх лхагва гарагт хэлэлцэхээр тогтжээ.
Гэхдээ ганцхан У.Хүрэлсүхийн Засгийн газар өрийн дарамтад ороод өр төлөөд яваа гэвэл үнэнээс хазайсан хэрэг болно.
Тэдний өмссөн өвөрмөц малгай нь Орос улсын үндэсний хувцас бөгөөд кокошник гэж нэрлэдэг аж.
ЮНЕСКО-гийн МҮК-ийн Ерөнхий нарийн бичгийн дарга С.Уянга Энэ хөтөлбөрийг Монголд анх удаа танилцуулж байна.
Нөгөөтэйгүүр Монгол Улсад хөлбөмбөгийн томоохон цэнгэлдэх хүрээлэн байгуулах хэрэгтэй.
Ж.Эрдэнэзолбоо Монгол Улсын 16-аас доош насны шигшээ багт хоёр удаа дуудагдан гараанаас тоглож байсан бол Б.Ган-Эрдэнэ нэг удаа өсвөрийн шигшээ багтаа тоглож байсан удаатай.
Тиймээс Засгийн газар Олон улсын валютын сангийн зөвлөмжийн дагуу тодорхой шийдвэр гаргана.
Фокус бүлгийн хэлэлцүүлгээс харахад өмнөх Засаг Даргын үйл ажиллагааг гүйцэхгүй гэх хандлага давамгай байна.
Тодруулбал Г.Ганбаяр Унгарын Пушкаш Академиа багийн мэргэжлийн хөлбөмбөгчин болжээ.
Тэр үед ОУ-ын стандартад нийцсэн цэвэрлэх байгууламж барих талаар харилцан тохиролцож байсан маань өнөөдөр ажил хэрэг болж байна.
Дэлхийн хэмжээний боловсролыг Монголдоо эзэмшсэн төгсөгчид уул уурхайн салбарын компаниудад болон "Оюу толгой"-н гүний уурхай ашиглалтад орох 2020 он гэхэд тэнд ажиллах боловсон хүчин бэлтгэгдэж байгаа нь их чухал юм.
Мөн дээрх хэргийг Сүхбаатар дүүргийн цагдаагийн нэгдүгээр хэлтсээс Улсын мөрдөн байцаах газрын Онц хүнд гэмт хэрэг мөрдөх хэлтэс рүү шилжүүлжээ.
Шинэ журмаар гадаад дахь Монголын Элчин сайдын яамдад виз олгох эрхийг нь өгсөн.
Икигай Японд төдийгүй дэлхийн даяар тархаад эхэлжээ.
Оросын эрх мэдэлтнүүд ДАШТ-ий нээлтийн өдөр тэтгэврийн шинэчлэлийг хийх талаар албан ёсоор зарлажээ.
Энэ хэмжээний санхүүжилтийн арга хэмжээг Гүний уурхайн бүтээн байгуулалтын төлөвлөгөө хэмээх суурь хөрсгүйгээр авч хэрэгжүүлэх боломжгүй бөгөөд энэхүү санхүүжилт нь Монгол Улсад их хэмжээний шууд үр шимийг хүртээсээр байна.
Түүний саналыг БРИКС-ийн гишүүн орнууд таатай хүлээн авсан талаар онцолсон байна.
У.Хүрэлсүх "төрийн эрх мэдлийг хууль бусаар булаах авах"-аар шийджээ.
Хамгийн хэцүү нь Солонгос улсын тамирчинтай хүрэл медалийн төлөө хийсэн тоглолт байсан.
УИХ-ын гишүүд хэлэлцэх нь байтугай сөхөж ч харсангүйгээр тус хуулийн хувь заяа бүдгэрсэн.
Гэхдээ ноён Атилла ялын үлдсэн хэсгийг Туркт эдлэх тухай шийдвэр гарсан агаад Шүүх яамнаас тайлбар өгсөнгүй.
Мөн өдөр Итгэмжлэх Жуух Бичгээ барьсантай нь холбогдуулж Элчин сайд Л.Пүрэвсүрэнг Лихтенштайны Гадаад хэргийн сайд хатагтай А.Фрик хүлээн авч уулзав.
Албан ёсоор бол ОХУ болон Саудын Арабын төлөөлөгчид урт хугацаанд хамтран ажиллах бүтэц байгуулах үүднээс "хорших тухай тунхаглалд" гарын үсэг зурсан талуудтай ажиллах болон газрын тосны бусад томоохон үйлдвэрлэгчдийг урьж хамтран ажиллах талаар тохиролцсон юм.
Хойтон жил нь тэрбээр Муслим Магомаевын нэрэмжит дуурийн дуу дуулаачдын олон улсын уралдаанд тэргүүллээ.
Гэхдээ баруунд судлагдсан байлаа гээд Монголын хөрсөн дээр буухгүй гэсэн үг биш.
Ийнхүү "China Shenhua"-ийн ашиг буурсан үзүүлэлттэй гарсан бол "China Coal Energy"-ийн ашиг 54 хувиар өссөн байна.
Цаашид хийхээр төлөвлөсөн нэг ажил бол Азийн аварга шалгаруулах тэмцээнийг Монголд зохион байгуулах.
УИХ-ын гишүүнийг хүндэтгэн үзэх шалтгаангүйрээр хуралдаа суугаагүй цагийн нийлбэр нь гуравны нэгээс хэтэрсэн бол УИХ-ын гишүүнээс эргүүлэн татна гэж байна.
Мөн тэр жил Турк улсын дипломатууд Монгол дахь Турк сургуулийг хаах оролдлого ч хийж байсан.
Ийм сургуулиудын нэг бол Гёте бүрэн дунд сургууль юм.
Тэгэхээр Засгийн газар хууль бус үйлдлээ хийгээд дураар дургих л болж байх шиг.
Хэрвээ та Хилэнцэд хайр дурлалаа өгсөн бол тэд бодлоо хуваалцах дургүй гэдгийг санаарай.
Насаараа төрд ажилласнаараа бахархдаг Н.Жанцан Хадгаламж зээлийн хоршоодын дампуурлаас хүртэл багагүй хөрөнгийг асар бага үнээр авсан байдаг.
Одоогийн байдлаар Наджибыг төрийн сангийн хөрөнгийг завшсан хэрэгт шалгаж байгаа бөгөөд хилээр гарахыг нь хориглосон байна.
Үнэхээр ийм дээрээ тулбал Засгийн газар бонд гаргах замаар санхүүжилт татах болов уу.
Юуны өмнө дүүргийн Иргэдийн Төлөөлөгчдийн Хурлын Төлөөлөгчөөр сонгогдсоноос хойш 2 жил болох гэж байна.
Гишүүд үг хэлж дууссаны дараа Төрийн байгуулалтын байнгын хорооны Д.Гантулга гишүүнийг чөлөөлөхийг дэмжье гэсэн саналын томьёоллоор санал хураалт явуулахад гишүүдийн олонх дэмжлээ.
Эцсийн дүндээ энэ хуулийн төсөл батлагдсанаар Улсын Их Хурлын хууль тогтоох үйл ажиллагаа илүү боловсронгуй болно.
Юун түрүүнд ирэх намар эргэж цуглахдаа УИХ ямар хууль хэлэлцэхээ баталж авлаа.
Энэ үеэр хэлэлцсэн гол сэдэв нь Индонез улсад болох Азийн наадмын нээлтэд хоёр Солонгос хамтран нэг далбаан дор оролцуулах асуудал байсан юм.
Энэ тоог Статистикийн үндэсний хороо өчигдөр танилцуулсан.
Сануулахад XIY Далай ламтан Монгол улсад морилох үедээ хойт дүрийг хэдийн тодруулсан ч нялх балчир учир хэдэн жилийн дараа суудалд нь залж болно гэж айлдсан билээ.
Энэ асуудлаар Цагдаагийн ерөнхий газрын хэвлэл мэдээллийн төвийн дарга Б.Баатархүү өөрийн цахим хуудаснаа тайлбар хийжээ.
Түүний аав Вильфред Мбаппе Камерун гаралтай ба тэрээр Бондигийн спортын холбоонд хөл бөмбөгийн тамирчингаас авахуулаад дасгалжуулагч болон захирлаар ажиллан 25 жилийг өнгөрөөжээ.
Амьдран буй цаг үедээ өөрийн хүчирхэг ертөнцийг "тунхаглаж" яваа зохиолч П.Буяндэлгэрийн дотоод алсыг номнуудаас нь та мэдрэх болно.
Хэрвээ та "Голын тэртээх гацааны хавар" хошин туужийг маань үзсэн бол яг тэнд энэ тухай гардаг юм.
Хөрөнгө оруулагч нь үйлдвэрлэлийн үйл ажиллагаа эхэлсэн өдрөөс хойш дөрвөн жилийн дотор Оюутолгой төслийн эрчим хүчний нийт хэрэгцээгээ Монгол Улсын нутаг дэвсгэр дэх дор дурдсан нэг буюу түүнээс дээш эх үүсвэрээс сонгон хангана.
Тэгвэл "Африкийн арслан улс"-уудад энэ үзүүлэлт сүүлийн 10 жилд 5-12 хувь байна.
Прага хотын амьтны хүрээлэнгийн захирал ноён Мирослав Бобектой ярилцлаа.
Глобал таймс сонин АНУ-ын ерөнхийлөгч зэвсэгт хүчиндээ ялангуяа цөмийн зэвсэгтээ их ач холбогдол өгч байгааг гаргасан нийтлэлдээ онцоллоо.
Тэгвэл АББД-аас сэргийлсэн журмууд төрийн байгууллагуудад байдаг болов уу.
Ингэснээр хойд хөршид Хятад улсад жилд дунджаар 38 тэрбум шоо метр хий нийлүүлэхээр болсон юм.
Энэ сарын 13-нд БНХАУ-ын Шаньдүн мужид Хятадын нэртэй дуучны концерт болсон.
Сүүлийн жилүүдэд Монгол Улсад газар хөдлөлтийн давтамж нэмэгдэж байгаа юм.
Төмөр салганан чичирч номыг дэлгэж үзэхэд "Өнөөдөр номын санд өнжинө" гэж хавтасны дотор талд бичсэн байв.
Сүүлд олимпийн наадмын аваргын төлөөх ОХУ-Германы багуудын тоглолтыг догдлон үзсэн.
Тэгэхээр Япон хүнд ямар ноолууран оймс тохирох эсэхийг судлах шаардлагатай.
Намын дүрмийн хүрээнд нэр дэвших хүн нь Бага хуралд өргөдлөө өгөх ёстой.
Үүний дараа Үндсэн хуульд өөрчлөлт оруулах комиссын гишүүд цуглаад ируүлсэн саналыг авч үзсэнээр ирэх сарын сүүлээр УИХ-д өргөн барих болов уу.
БРИКС байгуулагдсан 10 жилийн хугацаанд бидний хийсэн томоохон ололт амжилтуудын хамгийн чухал нь Шинэ хөгжлийн банкийг байгуулсан явдал байсан юм.
Хутгалуулсан Б.Амартүвшинг тухайн өдөр яаралтай түргэн тусламжийнхан эмнэлэг рүү авч явж хагалгаанд оруулсан билээ.
Хүний өдөр тутмын C витамины хэрэгцээ 100 мгр бөгөөд онцгой шаардлагатай үед 150-200 мгр хэрэглэх шаардлагатай гэнэ.
Ингэснээр Засгийн газрын үйл ажиллагаанд чиглэсэн сөрөг хүчний улс төр энэ намраас эрчимжих нь.
Юутай ч Ким Жон Уныг хамгийн ихээр бухимдуулдаг Өмнөд Солонгостой жил бүр хамтран хийдэг цэргийн сургуулилтаа түр зогсоогоод байна.
Сүүлийн жишээ гэхэд Америкийн Миннесота мужийн том музейд Б.Баатарзоригийн бүтээлийг худалдаж авсан.
Умард Солонгосын удирдагч Ким Жөн Уны талаар сайхан ойлголттой хэвээр байгаагаа АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дональд Трамп мэдэгдэхийн сацуу хэрвээ Ким Жөн Ун АНУ-ыг хуурах аваас өөр арга зам руу эргэн орох болно гэж мэдэгджээ.
Хойд Солонгост амьдарч буй 10 хүн тутмын нэг нь хүчээр боолын хөдөлмөр эрхэлж байгаа тухай судалгааны дүн гарсан байна.
Уг үйл явдлын улмаас "Хүний амь нас эрсдээгүй" хэмээн албаныхан уламжлав.
Мөн Чингэлтэй дүүргийн Эрүүл мэндийн төвд иргэний хяналтын зөвлөлийн гишүүдийн хамтаар ажиллалаа.
Учир нь тэрбээр дээр хэлсэнчлэн 2013-2015 онд "Нүхт тур"-ын өмгөөлөгчөөр ажилласан шүү дээ.
Энэ тухай ням гаригийн орой ОХУ-ын Ерөнхийлөгч Владимир Путин 2018 оны Дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээний аюулгүй байдлын олон улсын хамтын ажиллагааны төвийн төлөөлөгчидтэй уулзахдаа мэдэгдсэнийг ТАСС агентлаг уламжлав.
Бас Мальдив нь 100 хувь муслим хүн амтай улс тул эмэгтэйчүүдийг тоглуулахад соёлын бэрхшээл байдаг.
Хойд Америкийн хэвлэлүүдийн мэдээлсэнээс харахад Хойд Америкийн мэргэжилтнүүд энэ тэмцээнийг ашиггүй гэж үзэж байгаа гэнэ.
Тиймээс ч энэхүү аллага АНУ-ын хувьд нэгдмэл болоход нь маш хүчтэй нөлөөг үзүүлсэн байдаг.
Гэтэл Латин Америкийн Мексикийн шигшээ баг тун ширүүн өрсөлдөх нь тодорхой болоод байгаа.
Британийн засгийн газар эхэндээ 21st Сentury Fox-ийн худалдан авах боломжийг хааж байсан.
Дорноговь аймаг 2018 оныг "Хүний хөгжлийг дэмжих-Их бүтээн байгуулалтын жил" болгон зарласан.
Баригдсан этгээд "Эрсдэлтэй гэдгийг нь мэдэж байсан ч тоглолтыг үзмээр байсан тул яавал ч яаг гээд очсон" хэмээн хэвлэлд ярьжээ.
Хөвсгөл аймгийн Рэнчинлхүмбэ сумын төвөөс хойш 10 км-т орших Далайн зах багийн Товог-Уул гэдэг газарт тус сумын харьяат иргэн Б-гийн 13 настай охин М наймдугаар сарын 7-ны 08.00 цагийн орчим явганаар мал хариулж яваад сураггүй болжээ.
Одоогоор Сөүлийн 123 давхар барилгыг үзээд явж байна.
Энэ мэт явсаар Монгол Улсад улс төрчдийн нэр хүнд унасан.
Зөвхөн БНСУ-ын зах зээлд борлуулсан машинуудаас гал гарах болсон шалтгааныг нарийвчлан шалгаж буй юм байна.
Өнгөрсөн 2017 оны сургалтаар ходоодны хорт хавдрыг зөвхөн дурангаар гэлгүй бусад дагалдах аргууд байдгийг Японы эмч нараасаа суралцаж Эрдэнэт хотын хүн амд урьдчилан сэргийлэх үзлэгүүдийг үе шатлалтайгаар жилийн туршид зохион байгуулсан.
Ингээд удирдах зөвлөлөөс Сахилга хариуцлага дэг журмыг чангатгах тухай тогтоол гаргасан.
Бээжингийн Жүнгуаньцүнь шинжлэх ухааны паркт байдаг нэгэн компани нүүр уншуулах аппаратыг үүдэндээ угсарсан аж.
Уг тогтоолд Эрдэнэтийн 49 хувийн хувьцааг "Монголиан Коппер Корпорейшн" ХХК-наас хурааж авах талаар дурдаагүй бөгөөд шилжүүлэн авах асуудлыг шийдвэрлэхийг Засгийн газарт даалгасан байдаг.
Өдгөө 33 настай Юлия 20 өдрийн турш ухаангүй байсан бөгөөд тэрбээр өнгөрсөн дөрөвдүгээр сард эмнэлэгээс гарсан билээ.
Гэвч шинжээчид Их Британийн угсаа залгамжлагч ханхүүгийн энэ айлчлал АНУ-ын Ерөнхийлөгч Трампын Иерусалим хотыг Израилын нийслэл хэмээн хүлээн зөвшөөрсөн шийдвэртэй холбоотой.
Худалдаачдын төлөөлөл Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхтэй нээлттэй уулзалт зохион байгуулахыг шаардан 12 дахь өдрөө Тусгаар тогтнолын ордны үүдэнд суулт хийж байна.
Энэхүү шинэ боломжийг Instagram компанийн гүйцэтгэх захирал Кэвин Систром өчигдөр Сан Францискод болсон нэгэн арга хэмжээн дээр зарласан юм.
Мөн Монгол улсын түүхэнд анх удаа паралимпийн байт харвааны төрөлд Дамбадондогийн Баатаржав алтан медаль хүртсэн нь 2008 оны Бээжингийн паралимпийн наадам байлаа.
Бид эртнээс нааш уламжилж ирсэн өв соёлоо устгавал Монгол гэж хэлэх эрхгүй болно.
АТГ-ын гадаа хийсэн УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнийн энэхүү мэдэгдэлд УИХ-ын даргын Улстөрийн бодлогын зөвлөх Б.Гүнбилэг доорх хариуг өгчөө.
Төрийн албан хаагч үндэслэлгүйгээр ажлаас халагдсан гэх гомдол сумын захиргаанаас аваад Засгийн газрын хэмжээнд хүртэлх төрийн бүх шатанд тасардаггүй.
Ирэх жил "Universe best song"-д оролцоно гээд арваад гадаад дуу бэлдэж байсан юм.
Нийт 35 хүний бүрэлдэхүүнтэйгээр Хөгжлийн бэрхшээлтэй хүний хөгжлийн ерөнхий газар нэртэй ажиллах юм байна.
Манай хэвлэл мэдээллээр Оросын эсрэг маш сөрөг мэдээллүүд явсан.
Тодорхой мэдээллүүдийг Засгийн газраас ажлын хэсэгт ирүүлээгүй байгаа.
Учир нь МАН-ын Хяналтын ерөнхий хорооны даргаар Дааданхүүгийн Батбаатар гэдэг хүн ажилладаг.
Энэ тухай тус дүүргийн хэвлэлийн ажилтнаас тодруулахад "Дүүргийн Тамгын даргын биед халдсан явдал болсон бөгөөд одоогоор холбогдох албаны хүмүүс ажиллаж байгаа учир дэлгэрэнгүй мэдээлэл өгөх боломжгүй байна" гэлээ.
Тиймээс ч ТУЗ-ийн даргаар томилогдсоныхоо дараа эдгээр хоёр компанийн асуудлаар яаралтай ажлын хэсэг байгуулсан.
Аргентина-Исланд тэнцсэн учраас Хорватыг хэсгээсээ нэгээр шалгарна гэсэн таамаг ихэд яригдах боллоо.
Мөн Камбож улсад "Эх хатан" хэмээн дуурсагддаг Norodom Monineath хатны мэндэлсний 82 жилийн ойг тэмдэглэнэ.
Олон улсад Америк хөл бөмбөг гэдгээрээ илүү танигдсан энэ спортын ДАШТ ирэх онд Япон улсад болно.
Ц.Дамдинсүрэн гуайн үсгийн дүрэмд тулгуурласан зөв бичгийн дүрмийн толийг бид боловсруулснаа хэлмээр байна.
Уулзалтаар Олон улсын эмэгтэйчүүдийн худалдаа аж үйлдвэрийн холбооны гишүүн 13 улс оролцох аж.
Дотоод хэргийн сайд Кристен Нилсенийг мөн мексик ресторанд хооллож байхад хэсэг хүмүүс эсэргүүцлээ илэрхийлснээр орхин гарч байжээ.
ОХУ-д нөхцөл байдал сайн байгаа үед тус улс манай бараа бүтээгдэхүүнийг худалдан авах боломжтой.
Хэвлэлийн эрх чөлөөний тухай хууль батлагдсаны 20 жилийн ойг тохиолдуулан Глоб Интернэшнл төвөөс сэтгүүлчдийн аюулгүй байдалд мониторинг хийхээр болжээ.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгчид хандаж хориг тавиулах тухай хүсэлтээ өгнө.
Тэрбээр Бээжинд хоёр удаа айлчилсан бөгөөд сүүлийн айлчлалаа хийх үеэрээ Си даргаас эх орных нь эсрэг хэрэгжүүлж буй хоригийг цуцалж өгөхийг хүссэн гэнэ.
Түүнтэйгээ адил У.Хүрэлсүхийн өмнө бас нэгэн шинэ зорилт гарч ирсэн бололтой.
Түүний хувьд Монголын хамгийн анхны органик бүтээгдэхүүн үйлдвэрлэгч "Lhamour" брэндийг үүсгэн байгуулсан юм.
Холбогдох мэдээллийг Нийслэлийн Боловсролын газрын www.edub.edu.mn цахим хаягаар болон 70113039 утсаар авах боломжтой.
Энэ хооронд 49 хувийнхан гэгдэгч нөхдүүд "Эрдэнэт" үйлдвэрийн удирдлагын багийн талыг авчихсан нь одоо дахиад хэрүүл дагуулаад байгаа хэрэг юм.
Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх нээрээ л тэвчээртэй хүн юм.
Энэ төгсөлтөөс Ж.Баттулга шатрын спортын мастер цол хүртжээ.
Тэд зүгээр л Нийслэлийн МАН болон дүүргүүдийн хороог гартаа оруулахын тулд ёстой л буруу эрхэлсэн хүүхэд шиг аашилж байна.
Тиймдээ ч "Цаг хугацааны машин" үзэсгэлэнгийн зургууд огт жаазгүй гэдгээрээ онцлогтой юм.
Үндсэндээ Монголын ард түмнийг олон жилийн турш тэжээж ирсэн "Эрдэнэт" үйлдвэрийг булааж авах үйл ажиллагаа явсан гэж үздэг.
ЗТХЯ-ны дэд сайдын асуудлаар хүний нөөцөд бүртгэлтэй байсан болон өөрсдийн нэрийг дэвшүүлсэн нэр бүхий 7 хүний асуудлыг хэлэлцсэн.
Энэ сарын 22-нд Сенегалын Ерөнхийлөгч Маки Солл Хятадын тэргүүнийг баяртайгаар Дакарт хүлээн авч уулзсан юм.
Хуучны Нийгмийг аюулаас хамгаалах яамных байгаад Цагдаагийн ерөнхий газарт шилжиж ирсэн "Оч" зуслан үйл ажиллагаа явуулаагүй 10 гаруй жил болж байна.
Мөн зөвлөгөө өгч буй Хавдар судлалын үндэсний төв болон Халдварт өвчин судлалын үндэсний төвийн эмч нар байрлах асруудад очиж мэдээлэл авлаа.
Тус улсын хүн амын ихэнх нь христийн шашинтан бөгөөд талууд цус асгаруулан тулалдсаны эцэст 2014 онд "Селека" бүлэглэл засгийн эрхийг буцаан өгсөн.
ААНОАТХ-д хуучин 20 хэдэн тодорхой зүйл тусгачихдаг байсан.
Хөх толбот "тамга"-тай монгол гэх нэг угсаа гарвалтай ч дэлхийгээр тархсан монголчуудын маань бидэнтэй хамгийн ойр нь Өвөрмонголчууд.
Тэр үед ОХУ болон Казахстан улсын Элчин сайд тоглолт үзэхээр ирчихсэн байсан юм.
Саудын Араб-Уругвайн шигшээ багийн тоглолт 20-ны өдөр буюу маргааш явагдана.
Багаасаа хөгжмийн боловсролоор хүмүүжсэн миний хувьд 1970-аад оны эхнээс хойших Монголын нийгмээс юу мэдэрснээ ярьж болох юм.
Мөн тус компанийн Заамарт олборлолт явуулах 3 төсөл нь дэмжигдээгүй байна.
Монгол улсын Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхэд ирүүлсэн Ардчилсан намын шаардлагыг бүрэн эхээр нь хүргэж байна.
Аялал жуулчлалыг түлхүү хөгжүүлж байгаа Вьетнам улсад уг гүүрийг үзэхээр жил бүр 1.5 сая жуулчин ирнэ хэмээн тооцоолжээ.
Мөнхүү Ж.Бат-Эрдэнэ сайдыг эцсийн байдлаар УИХ-ын чуулганаар хэлэлцэж чөлөөлөх юм.
Хамтын ажиллагааны хүрээнд Яйзү хотын дарга Накано Хиромичи албаны хүмүүсийн хамтаар манай улсад айлчилж байна.
Сөүлийн эрх баригчид бас Солонгосын дайнд амь үрэгдсэн өөрийн цэргүүдийн шарилыг Пёньянаас буцааж авахаар ярилцаж байгаа юм.
Гэхдээ Германы багийг ялсан нь бага ч гэсэн амжилт гэж найдаж байна.
Довтлогооны найруулагчийн байрлалд тоглож гоолын дамжуулалтууд гаргаж өгөх чадвартай 26 настай залуу чөлөөт цохилтоос ч мөн гоол оруулах чадвартай гэдгээ Английн Премьер лигийн тоглолтуудад цөөнгүй удаа харуулаад амжсан.
Шүүх бүрэлдэхүүн "Бөхчүүдийн барилдах эрхийг хассан нь хууль бус" хэмээн шийдвэрлэжээ.
Хоригийг хүлээн авсны дараа холбогдох тогтоол шийдвэрт УИХ өөрчлөлт оруулах шаардлага гарна.
Сексийн амьдрал сайжирна Гормоны идэвхжилийг бууруулахын тулд хүйтэн усанд ор гэж тайлбарладаг цаг үе өнгөрсөн.
Монгол Улсын эдийн засаг ямар байгаа нь хүн бүрийн нүдэнд ил байна.
Намын хамгийн нэр хүндтэй хүн бол У.Хүрэлсүх.
Энэ онд дөрвөн удаагийн бүсийн чуулган зохион байгуулахаар төлөвлөснөөс эхнийх нь Баян-Өлгий аймагт ийнхүү амжилттай зохион байгуулагдлаа.
Хөл бөмбөг тоглохын тулд хөвгүүн найман настайдаа "Андоринья" багт оржээ.
Эдгээр GPS-үүд нь нарны хавтангаар цэнэглэгдэж ажилладаг гэнэ.
МАН-аас нөхөн сонгуульд ялалт байгуулах өндөр магадлалтай хүнээр Хэнтий аймгийн Засаг дарга Н.Ганбямбыг нэрлэж буй ажээ.
МУСТА Н.Даваасүрэнийг хөгжмөөр бүтсэн "Чинийхээ үгүйд" дууг ХЦДБЧ-ийн гоцлол дуучин М.Отгонжаргалтай хамтарч дуулахаар төлөвлөөд байна.
Түүний хамгийн анхны том дүр бол "Цөмөөхэй" балет.
Түүнчлэн МАН-ын Хяналтын ерөнхий хорооны хуралдаанаар МАН-ын гишүүн М.Энхболд болон бусад холбогдох хүмүүст МАН-ын удирдах зөвлөлөөр оруулан хариуцлага тооцохоор болсон тухай УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнэ мэдээллээ.
Эдгээр гүүрүүд ашиглалтад орвол Зайсангийн гүүрийг шинэчлэх ажил үлдэнэ.
УИХ-ын нэг удаагийн бүрэн эрхийн хугацааны архивын материалтай тэнцэх хэмжээний санал бүртгэсэн.
Тэдний хэлж байгаагаар бол "Сүнжин гранд" нь 2017 оноос хойш цалингаа огт тавиагүй учраас эхнээсээ цалингийн авлагтай ч өөр ажилд шилжин орж байна хэмээсэн юм.
Хөвгүүд нь орон нутгийн хөлбөмбөгийн Зэрлэг Баавгайнууд багийн тоглогчид бөгөөд 11-16 насныхан ажээ.
Хятадын төвд байрлах Шаанси мужийн Хуаийн хотын ойролцоох 5 оргил нь хамгийн зоригтой адал явдал хайгчдад ч айдас төрүүлэхүйц юм.
Тус холбоо нь 1966 онд Тайней хотод Ази Номхон далайн бүс нутгийн орнуудын танхимуудын санаачилгаар байгуулагдсан.
Гурав дахь магадлан итгэмжлэлийг эхлүүлэхийн тулд БМИҮЗ 2016 онд магадлан итгэмжлэлийн эрх зүйн орчныг олон улсын жишигт нийцүүлэн сайжруулсан юм.
Дэлгүүрт ажилладаг уг Канад охиныг шоппинг хийхээр ирсэн үйлчлүүлэгчид жүжигчин бүсгүйтэй ихээхэн андуурдаг байна.
Гэтэл Х.Баттулгын үгийг бүү хэл удаа дараа тавьсан хориг ч газар авахгүй байна.
МПНХ-оос тэмцээний урьдчилсан ажлаа ханган өрсөлдөх тамирчдын бэлтгэл сургуулилт дээр гол анхаарлаа хандуулж байна.
АНУ-ын статистик тоо баримтыг харахад 18 болон түүнээс дээш настай хүмүүс үе мөчний өвчнөөр өвчлөх магадлал хамаагүй өндөр байдаг болох нь батлагджээ.
Тоглолт ялалтаар өндөрлөхөд Орос орон тэр аяар хөөрч баярласан юм.
Түүний нам 1945 оны сонгуульд ялахад тэр Их Британы ерөнхий сайд болсон юм.
Хууль зүйн байнгын хорооны хуралдаанаар Хүний эрхийн дэд хорооны даргаар томилогдлоо.
Олон улсын А зэрэглэлийн уралдаануудад зууны манлай С.Оюун гуайн гаргасан амжилтуудыг гаргаж байгаа мундаг бүсгүй гэх.
Хоёр дахь кино нь алдартай Брюс Лигийн Хилэнт нударга гэх кино байсан байна.
Тус нийгэмлэгээс таван аймгийн 457 өрх тус бүрд 240 мянган төгрөгийг ХААН банкаар дамжуулан өнөөдрөөс олгож байна.
Өсвөрийн хөлбөмбөгчдийн багийн 12 гишүүн дасгалжуулагчийнхаа хамтаар өнгөрсөн бямба гарагт бэлтгэл хийснийхээ дараа Чианграй муж дахь агуйд орцгоосон юм байна.
Гэхдээ Хятадын хүссэн зүйлийг Япон улс өгөхгүй бол дараа нь харамсах л болов уу.
Гэвч түүнээс хойш Хүүхдийн паркийн газрыг тойрсон маргаан л өрнөдөг болсон.
Грекийн гадаад хэргийн сайд Никос Котзиас болон Македоны гадаад хэргийн сайд Никола Димитров нар өнгөрсөн ням гарагт Македон улсын үндсэн хуулиар баталгаажуулах шинэ нэрний тухай хэлэлцээрт гарын үсэг зуржээ.
Энэ үед Сүхбаатар дүүргийн долдугаар хороонд "Бээжин констракшн" компани Засгийн газрын захиалгаар хотын төвд бага мкв бүхий орон сууц барьж байсан.
Энэ нь Монгол улсын гүний усны нөөцийг барагдуулах боломжтой.
Уг нь бол Төрийн банкны жинхэнэ "эзэн" Ш.Батхүү юм шүү дээ.
Би нэг өдөр Ц.Содномдоржийг хаялаа гэхэд нөгөөд нь унах магадлалтай эн тэнцүү өрсөлдөөнтэй байна л даа.
Мөн "Самсунг" компани нь ирэх сарын 9-нд Нью-Йорк хотод "Galaxy Note 9" шинэ загварын утсаа худалдаанд гаргана.
УИХ-ын 25 гишүүн мөн Монгол Улсын Ерөнхийлөгч хүсэлт тавьж байгаа бол ээлжит бус чуулган хуралдах ёстой.
Өмнөд Монголд төр малчдаас авлигыг хамгаалах тэмцлийг л өрнүүлж байна.
Тэмцээний дараа Апуада "Superman" хэмээх хочтой болжээ.
Тэр бүү хэл "Мөнхийн рашаан" гэсэн булаг хүртэл байна.
Тэрээр 1894 оноос Монгол Улсын Ерөнхий сайдаар ажиллаж байгаад 1933 оны тавдугаар сарын 2-нд гэртээ буу алдаж учир битүүлгээр нас барсан гэж түүхэнд тэмдэглэсэн байдаг юм.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга БНХАУ-ын даргад хариу мэндчилгээг нь уламжлахыг хүсээд хоёр улсын хамтын ажиллагааг эдийн засгийн үр өгөөжтэй хөгжүүлэх талаар тодорхой саналуудаа илэрхийлсэн юм.
Монгол шуудан дампуурчихвал Монгол Улс харилцаа холбоо шуудангийн үйлчилгээгүй болох юм уу.
Тэрээр Германы өсвөрийн шигшээ багт тоглож байжээ.
Одоо бүх ААН-үүд ирэх оны төсвөө хийхдээ хөдөлмөрийн хөлсний доод хэмжээгээ 320 мянга болгон тусгаарай гэсэндээ бид өнөөдөр энэ талаар хэвлэл мэдээллээр зарлаад байгаа юм.
Дорноговь уг нь "Сайншанд сум" гэж аймгийнхаа төвөөр нэрлэсэн хаалгатай юм байна.
Энэ жил хамгийн дуулиантай болсон нь Баян-Өлгий аймгийн наадам байв.
Өндөр зардлаар бүтсэн "Асура" кино дэлгэцнээ гурван өдөр гарсан бөгөөд энэ хугацаанд 7.1 сая ам.долларын ашиг олжээ.
Энэ нь хүний эрх болон УИХ-ын гишүүний эрхийг зөрчиж байна гэдгийг мэдэгдье.
Би төгсөөд Төв аймгийн Лүн суманд хэдэн жил ажилласан.
Энэ хэрэг сэргэж үнэхээр хэн нэгэн хариуцлага хүлээх болвол хамгийн түрүүнд "татагдах" хүний нэг нь Д.Амарбаясгалан.
Фан Бинбиний кино компанийн үйл ажиллагаагаа явуулдаг Жяньсү мужийн татварынхан уг хэргийг шалгаж эхэлсэн байна.
Мөн "Сендайн үйл ажиллагааны хүрээ" баримт бичгийн эхний гурван жилийн үйл ажиллагааг хэлэлцэх тул томоохон үйл явдалд тооцогдож байгаа билээ.
Хэдийгээр гол зам нь түр "амарсан" ч Монгол улсын нүүрсний экспорт үргэлжилж байсан юм.
Киноны хувьд "Аравт" кинонд ажилласан зураачийн ажил их таалагддаг.
Түүнчлэн эдийн засагчид Засгийн газрын өрийг ДНБ-ий 40 хувиас хэтрүүлэхгүй байх зөвлөмжийг Засгийн газарт хүргүүлж байгаагаа дуулгалаа.
Тэгэхээр МУИС бол өөрсдийн санхүүжилтээр болон гаднын санхүүжилтээр их хэмжээний тэтгэлгийг оюутнууддаа байнга өгдөг.
Хэрэв дэд бүтцийн асуудлаа шийдвэрлэсэн бол үерийн ус голдирлоороо урсаад Ховд гол руу цутгах байлаа.
Монгол Улсад буй нийтлэг дутагдал бол хууль хэрэгжихгүй байна.
Гэвч ийм алим Германы яруу найрагч Фридрих Шиллерийн онгодыг хөтлөдөг байжээ.
Жүжигчин Чапи нь сайд Ц.Нямдоржийг дуурайхыг эвлүүлэг гэхгүй шүү дээ.
Энэхүү хөтөлбөр Монгол улсад 2001 оноос хэрэгжиж эхэлсэн ба өнөөг хүртэл нийт 320 оюутан залуус Япон улсад суралцсан.
Холливүүдэд Азиас гаралтай жүжигчид голлон тоглосон уран сайхны киног хамгийн сүүлд 25 жилийн өмнө бүтээж байжээ.
Энэ асуудлыг Үндсэн хуулийн цэцийн дунд суудлын хуралдаанаар наймдугаар сарын 22-нд хэлэлцэх юм.
Тэр жилдээ Билл хуульч эсвэл математикч болох зорилго өвөрлөн Гарвардын их сургуулийн бэлтгэл ангид элссэн аж.
Эмил Форсберг энэ тоглолтын онцлох тоглогчоор нэрлэгдлээ.
Халх голын байлдааны ахмад дайчдаас үлдсэн цорын ганц Монгол Улсын баатар юм.
Ямар сайндаа л "Монголд зун ажлаар очоод хэрэггүй" гэж нэгэн япон судлаач найздаа зөвлөх вэ дээ.
Өнөөдрөөс эхлээд Алиссон дэлхийн хамгийн үнэтэй хаалгач болж байгаа юм.
Мюррэй 2017 оны 6 сард Уимбледоны хагас шигшээд Сэм Кьюррэйн эсрэг тоглолтод ташаагаа гэмтээн хагалгаанд орон 4 сар бэлтгэл хийгээгүй аж.
Ялаас зугтах үүднээс Италийн баг руу явсан хэмээн Испанийн зарим хэвлэлүүд бичиж байсан.
Тэнгисийн усны гадаргуугийн үндсэн талбай нь талуудын нийтийн эзэмшилд байна гэсэн заалт нь тэнгисийн цэргийн хүчээ ашиглах тал дээр Орос улсад давуу байдлыг олгож байгаа нь тодорхой.
Монголын Динозавр судлалын хүрээлэн маань ашгийн бус байгууллага юм.
Норвегийн эрдэмтдийн хийсэн судалгаагаар харин ч IQ өндөртэй хүмүүс олон хүүхэдтэй болох хандлагатай болохыг нотолжээ.
Япон дахь үүрэн холбооны үйлчилгээний үнэ өртөг бусад улсуудтай харьцуулахад хэт өндөр байгаа талаар иргэдээс гомдол их ирэх болсныг Ёшихиде Суга хэлсэн байна.
Даваа гарагийн аврах ажиллагаанд 9 цагийг зарцуулсан бол Ням гарагт 11 цагийг зарцуулж байв.
Одоо хүчин төгөлдөр үйлчилж буй Захиргааны ерөнхий хуулийн 3.1.7-д "Улс төрийн шийдвэр гаргах ажиллагаа" нь уг хуулийн үйлчлэх хүрээнд хамаарахгүй гэж заажээ.
Харин шийтгүүлсэн шар картны тоогоор Японы баг цөөн байсан юм.
Ингэснээр НӨАТ-ын баримтыг 100 хувь нэвтрүүлж чадна.
Тэд өмнөх шатанд Европын аварга Португалын шигшээ багийг Эди Каванигийн хоёр гоолоор мулталсан юм.
Хөөрхий хүүг хөлбөмбөгийн Бурхан тэнгэр гэж байдаг бол хэдийнээ ивээлдээ авсан бизээ.
Р.Эрдэнэбүрэн болон эхнэртэй нь хамтарч бизнес эрхэлж байгаагүй.
Ахлах засуул Ж.Пэрэнлээ нутаг явж ирээд удаагүй байгаа аж.
Б.Бат-Өлзий харцагын хувьд өнөө жилийн Цагаан сарын баярт зориулсан барилдаанд түрүүлээд зогсохгүй бөхийн чансааг тэргүүлж байгаа билээ.
Хэрэв наймдугаар сарын 1-нээс өмнө үйл ажиллагааг нь зогсоохгүй бол Нийслэлийн захирагчийн ажлын алба тайлбараа өгөх ёстой.
Өчигдөр гэхэд цахим сүлжээнд Увс аймгийн нэгэн суманд 5 настай хүү тамхи татаж байгаа бичлэгийг олон нийтэд тавьсан юм.
Дахин энэ бизнесээ эрхлэх эсэхээ мэдэхгүй байна хэмээн И.Трамп хэлсэн байна .
Аймгийн төвийн 10 жилд очиход нь Н.Батнасан багш нь тосч авснаар түүний хөгжмийн эгшигт зам эцэс төгсгөлгүй үргэлжилжээ.
Манай улс хэзээнээс ингэж мал төвтэй улс болсон юм бол гэж бодож үзлээ... Тун саяхнаас юм байна.
Нутгийн иргэд 1000 гаруй хүний гарын үсэгтэй өргөдлийг УИХ-ын Өргөдлийн байнгын хороонд өгөхөөр иржээ.
Гэвч Клинтоны албан хугацаа дуусах дөхөөд байсан тул тэд "нөхөрлөж" амжаагүй.
Хэдийгээр АНУ Солонгосын хойгийг цөмийн зэвсгээс ангижруулах хүртэл хориг арга хэмжээг хэвээр үлдээнэ гэж байгаа ч Пхеньяны зүгээс цөмийн хөтөлбөртөө холбоотой асуудалд нааштай алхам хийх тохиолдолд хоригийг сулруулж болохыг бас үгүйсгэхгүй байгаа.
Эндээс эхлээд 1911 оны Үндэсний эрх чөлөөний хувьсгал хүртэл бидний түүх хамт бичигдсэн байдаг.
ЭХЭМҮТ-ийн зургаан тасагт найман төрлийн нийт 20 төхөөрөмжийг хандивласан байна.
Дүүргийн хэлтсийн даргаас хэлээд Ерөнхий сайдын арын өрөөнд орсон хэн ч гэсэн улаа бутраад гарах жишээний.
Тийм болохоор 16 настайдаа АНУ-д очиход хэлний бэрхшээл гараагүй.
Энэ талаарх дуудлагыг Лос Анжелес хотын Цагдаагийн байгууллага өглөөний 03.00 цагт авсан бөгөөд тэд хэргийн газар очиход танхайрагч этгээд зугтсан байжээ.
Мөн 2010 оны Испаний шигшээг Орост хожигдоно чинээ бодсонгүй.
НАТО-гийн цэргүүд Ирак Афганистанд унадаг дугуйгаар үүрэг гүйцэтгэхэд нутгийн ардууд ихэд талархалтайгаар хүлээн авч террорист халдлагууд цөөрч байсан тохиолдол бий.
Хууль санаачлагч гишүүн С.Эрдэнэ хуулийн төслийн үзэл баримтлалын талаар танилцуулав.
Уг кино бүтээлийн зураг авалтыг Монголд хийхээр болжээ.
Харин Д.Батбаатарын төрсөн дүү Д.Батчулуун гэгч ИНЕГ-ын тэргүүн дэд дарга буюу "Г.Нямдаваагийн орлогч" байж л дээ.
Германы "Frankfurter Rundschau"-д "Трампын аймшгийн шоу" гэсэн нийтлэл гаргасан.
Үүнээс өмнө Герман улс эсрэг байр сууриа илэрхийлсэн.
Сүүлийн гурван жилд харин Үндэсний номын сангийнхан өөрийн хүрээнд тодорхой ажил хийж байгаа.
Энэ чуулганаар Үндсэн хуулийн өөрчлөлтийг хийх болов уу.
Харин манай улсад 10-11 настайд нь авдаг ч зургаан наснаас нь балетаар хичээллүүлж эхэлбэл илүү үр дүнд хүрнэ гэж Х.Мөнгөнхөлөг багш ярьж байсан юм.
Гитарчин залуу Хайдигийн хүүхдүүдтэй ойр дотно болоод амжжээ.
Америкчууд Европын холбоонд шахалт үзүүлэх замаар ОХУ-ын эсрэг хориг арга хэмжээ авахыг шаарддаг.
Нийслэлд ТҮЦ-ийн худалдаа эрхэлж буй 1600 гаруй иргэд бий.
Кэдэлла Романыг АНУ-ын Дотоодын аюулгүй байдлыг хангах цагдан хорих төвд хоёр долоо хоног саатуулсны эцэст суллажээ.
Монгол Улсад хүмүүнлэгийн чиглэлээр үйл ажиллагаа явуулдаг төрийн болон төрийн бус байгууллагууд үйл ажиллагаагаа тэнд сурталчилжээ.
Сүүлийн зургаан сарын хугацаанд Ховд аймгийн Бүсийн оношилгоо эмчилгээний төвд дурангийн эмчийн үзлэг хийгдээгүй тул Хавдрын эсрэг үндэсний аяны багийн хувьд дурангийн эмчийн үзлэг оношилгоог явуулсан нь иргэдийн талархлыг хүлээсэн ажил боллоо.
Долоо хоног үргэлжлэх уулзалт Хойд Солонгосын аялал жуулчлалын бүсэд зохион байгуулагдах юм.
Судалгааны хоёр дахь үе шатыг Колорадод 28 гал сөнөөгчийг оролцуулан явуулжээ.
Бүр Христийн тооллын хоёр мянган жилийн өмнөх домогт Шан "Shang" улсын үед яст мэлхийн хуягийг мэргэ төлөг тавих хэрэгсэл болгож байжээ.
АНУ-ын тусгай хүчнийхэн түүний эцэг Осама бен Ладеныг 2011 оны тавдугаар сард Пакистанд хөнөөсөн.
Эхнийх нь дэлхийд нэр хүнд бүхий олон улсын стандартыг нэвтрүүлсэн төслийн менежментийг хариуцагч компани Монгол Улсын хууль тогтоомжид заасан татвараа төлөлгүй бултуулсан гэх асуудал.
Ингээд МАН-ын Хяналтын Ерөнхий хороонд тавьсан өөрийнхөө хүсэлтийг хавсаргажээ.
Окинавагийн 100 настнуудын бас нэг онцлог нь эрүүл мэнд.
Мөн энэ форумыг дөрвөн жилд нэг удаа Улаанбаатар хотод зохион байгуулж байхаар боллоо.
Финландын ГХЯ уулзалтын хэвлэл мэдээллийг хариуцан ажиллах бөгөөд уулзалтыг тус улсын үндэсний "YLE" телевиз Европын өргөн нэвтрүүлгийн холбоотой хамтран албан ёсоор дамжуулан үзүүлэх аж.
Энэ жил 63 нас хүрээд байсан Чизуо Мацумото хэмээх жинхэнэ нэртэй тэрээр бусад 12 гишүүний хамт ялын дээд хэмжээг сонсож байв.
ЭСЯ-нд холбогдох байгууллагаас манай ажилтнуудыг шалгаж байгаа тухай мэдэгдэл ирээгүй.
Тэд "Дисковер Монголиа"- г хайгуулын хувьд хөрөнгө оруулагчдын сонирхлыг зүй ёсоор татдаг Монгол гэдэг улсыг нээе гэсэн амбицаар зохион байгуулж эхэлсэн байдаг юм.
Өөрөөр хэлбэл Дундговьд газар хөдлөхөд Улаанбаатар хот чичирхийлдэг нь үүнийг харуулж байгаа юм.
Х.Баттулга Ерөнхийлөгч болоод л үүнийг яриад байгаа юм биш.
Хоёр дахь асуудал бол ажилгүй байгаа иргэдийг хөдөлмөрийн албаар дамжуулан 100 хувь ажлын байранд зуучлан ажлын байртай болгоно гэсэн асуудал хүндрэлтэй байна.
Эдгээр асуудлуудыг ЦЕГ-ын даргад уламжилж өгөөч гэсэн саналууд ирсэн.
Тойрогтоо бүү хэл Монгол Улс даяар нэр нь унаж "зард гарсан" нөхрийг рейтэнгээ өсгөх аяны төлөөлөгчөөр томилон явуулж байдаг мөн ч харалган юм даа.
Одоо гэрээнд байгаа зарим зүйлсээ засч залруулаад цааш явна гэвэл анхнаасаа тохирсон ёсоор "Рио Тин То"-той хамтраад явахад болохгүй зүйл алга.
Налайхын наадамд арслан цолноос атгаад алдсан Б.Зоригтбаатарын зорилго Орхон аймагт биелсэн.
Харин өнгөрсөн мягмар гарагт бэртлээ сэдрээн Бразилын шигшээ багийн бэлтгэлийг орхиж яван шуугиан тарьсан Нэймарын биеийн байдал сайн байгаа бөгөөд өнөөдрийн тоглолтод оролцохоор болсон байна.
Кинонд дүр бүтээж буй хүмүүсийг бүхэлд нь хараагүй байгаа ч "American Horror Story" киноны Таисса Фармига гэлэнмаагийн дүрийг бүтээж байгаа.
Уг нь Хэнтий аймгийн 42-р тойрогт МАХН-ын дарга Н.Энхбаяр нэр дэвшинэ гэсэн хүлээлт байсан хэдий ч сүүлийн өдрүүдэд С.Ганбаатарыг дэвшүүлнэ гэх яриа гараад байгаа юм.
Мөн Чингэлтэй дүүргийн Эрүүл мэндийн төвд иргэний хяналтын зөвлөлийн гишүүдийн хамт тандан шалгаад байна.
УИХ-ын даргын ажлыг хийх ёс зүйгүй хүн гэж би үзэж байна.
Уг хуульд "Улсын Их Хурлын гишүүний нөхөн сонгуулийг энэ хуульд нийцүүлэн УИХ товлон зарлана" хэмээн тусгасан байдаг.
Ингэснээр тэрхэн агшинд Руйк алдагдаад байсан итгэл найдвараа эргүүлэн авсан нь угтаа бол Дөрби түүнд амьдралын утга учрыг мэдрүүлсэн хэрэг байлаа.
Өнгөрсөн жилийн Дүнжингарав наадамд наймд хурдалсан.
Германы армийн хөлд талхиулсан Европыг СССР чөлөөлөх учиртай.
Харин АТГ болон албаны эх сурвалжууд энэ хэргийг аль хэдийнэ хаагдсан хэрэг гэсэн юм.
Тодруулбал 2016 оны хувьд Монголоос гадаад руу аялж буй жуулчид давтагдсан тоогоор 1 сая 900 мянгад хүрчээ.
Ямар ч байсан Оросууд манайх шиг хүнсээ картанд шилжүүлээгүй байсан юм.
Цэцэрлэгт хүрээлэнгийн төв хаалгаар оруут хүүхдийн машин төлбөртэй унуулах үйлчилгээ бүхий хүмүүс замын хоёр талаар эгнэжээ.
Үргэлжлүүлэн Мэргэжлийн хяналтын ерөнхий газрын Ч.Энх-Амгалан мэдээлэл хийв.
Татварын шинэчлэлээр НӨАТ-ын орлого 34.1 хувиар нэмэгдсэн бол онцгой албан татварын дүн хэмжээ нэмэгдсэнээр 68 хувийн өсөлт бий болсон байна.
Тэрбээр өчигдрийн тоглолтод Бразилийн багийг хожино гэж зөгнөжээ.
Английн сайтад бичсэнээр "Жуков судалгаа" тэнд эрчээ авсан аж.
Үүн дээр нь Барууны орнууд стратегийн ач холбогдолтой ураны асар их баялагтай энэ орон руу анхаарлаа хандуулж байна.
Энэ талаар ОБГ-ын дэд ахлах Д.Самбуу байрны хонгил усанд автлаа гэсэн дуудлагаар очжээ.
Үүний дагуу төрийн албан хаагчийн цалин хөлсийг нэмэгдүүлэх шийдвэрийг өчигдөр Засгийн газраас гаргасан.
Харин ирэх 2019 онд Wonder Woman 1984 хэмээх ба с нэгэн уран сайхны кино нээлтээ хийхэд бэлэн болсныг DC-ынхан мэдэгдэв.
Зүүн гар талаас 3 дахь Рональду Португалийн шигшээ багийн тамирчин Криштиану Роналду дэлхийн шилдэг хөлбөмбөгчдийн нэг яах аргагүй мөн.
БНХАУ-ын талаас манай улсын иргэнд удаан хугацаагаар виз хэтрүүлсэн гэх үндэслэлээр их хэмжээний мөнгөн торгууль ногдуулжээ.
Энэ оны эцэс гэхэд Хятадад 52 сая метр квадрат сайн чанарын агуулахын орон зай бий болно гэж JLL мэдээлсэн.
Энэ удаагийн авиралтынхаа өмнө гавьяат тамирчин Б.Гангаамаатай фэйсбүүкээр холбогдож зөвлөгөө авсан.
Би Ираны хөлбөмбөгийн тухай ярихыг маш их хүссэн боловч харамсалтай нь "В" хэсгийн тоглолтууд МҮОНРТ-ээр шууд гарсангүй.
Гэтэл үнэн хэрэгтээ Засгийн газар Монголбанкнаас мөнгө хэвлэх эсвэл иргэдийнхээ хувьцааг худалдаж аваад буцаад төрд төвлөрүүлэх ажиллагааг хийсэн байсан.
Ингээд Монголын Засгийн газартай хамтарсан компани болсон.
Энэ гурав дахь өдөр Засгийн газрын хуралдаанаар дахин хэлэлцэж УИХ-аар хэлэлцэх байх гэж найдаж байна.
Улмаар энэ хэрэгт холбогдуулан баривчилсан Оросын иргэдийн тоо 25-д хүрсэн байна.
УИХ Засгийн газрыг хяналтандаа байлгахын зэрэгцээ тараах эсэхийг шийддэг л дээ.
Ийнхүү Америкийн хэвлэлүүдэд Сингапурын дээд уулзалтаар хүрсэн тохиролцоогоо Умард Солонгос хэрэгжүүлэх эсэхэд эргэлзсэж байгаа илэрхийлж эхэллээ.
Илгээгч нь АНУ-ын иргэн байсан бол хүлээн авагч нь манай улсын иргэн 25 настай залуу байжээ.
Иймд би ажлын хэсгийн ахлагчийн үүргээ УИХ-ын дэд дарга Л.Энх-Амгаланд шилжүүлсэн.
Уран бүтээлчийн замнал нь нэгэнт өндөрлөсөн Кэвин Спэйсиг сүүлчийн удаа "Billionaire Boys Club" киноноос харж болох юм.
Канадын талд "Peace Arch Provincial Park" нь харьяалагддаг бол АНУ-ын талд "Peace Arch State Park" байрладаг аж.
Өнгөрсөн онд эрэн сурвалжлах санд 1200 орчим хүүхэд алга болсон талаар мэдээлэл ирсэн ч Цагдаагийн ажилтнууд бүгдийг нь олж тодруулан эцэг эхэд нь хүлээлгэн өгсөн.
Гэвч ирэх аравдугаар сарын 7-нд товлогдоод байгаа нөхөн сонгууль хууль зөрчсөн гэж гурван иргэн Үндсэн хуулийн цэцэд гомдол гаргасныг өнөөдөр дунд суудлын хуралдаанаар хэлэлцэнэ.
Орос-Японы дайны үеэр буюу 1905 онд живсэн Дмитрий Донской хөлгийн эх биеийг Өмнөд Солонгосын Шинил групп далайн мандлаас 450 орчим метрийн гүнд байгааг илрүүлжээ.
Энэ үеэр "Соёл амралтын хүрээлэн"-гийн маркетингийн менежер Г.Алдархишигээс зарим зүйлсийг тодрууллаа.
Гэтэл Х.Тэмүүжин сайдын үед албан тушаалын гэх "цол"-ыг бий болгосон.
Зөрчил юунд байв гэхээр Тайсун хааны дараа Монголын хаан ширээг хэ н залгамжлах вэ гэдэг дээр маргасан хэрэг.
Францын сэтгүүлчдийн ярьж байгаагаар 19 настай Мбаппе ДАШТ-д тоглож эхлэхээсээ л ийм үйлдлийг хийж байгаа гэнэ.
Энэ ангийн сурагч бас ангийн багшийн охин Б.Ням-Од сурагч насаа дурсав.
Энэхүү уулзалтад Оросын талаас тус улсын Аюулгүй байдлын зөвлөлийн нарийн бичгийн дарга Николай Патрушев оролцох юм байна.
Тэдний эдгээр албан бичгээс үзвэл ээлжит бус чуулганы гол бай нь АТГ-ын дарга Х.Энхжаргал гэдэг нь тодорхой харагдана.
Түүнчлэн Хаягжуулалтын тухай хуульд өөрчлөлт оруулах тухай хуулийг төсөл санаачлагчид буцаах нь зүйтэй хэмээн үзсэн байна.
Ерөнхийлөгч Путин энэ оны нэгдүгээр сард Австри улсад айлчилсан билээ.
Төмөр замын салбарын хамт олон бид жил бүрийн наймдугаар сарын эхний долоо хоногт Төмөр замчдын мэргэжлийн баяраа уламжлал болгон зохион байгуулдаг.
Тэрбээр мөн "Хойд Солонгосыг цөмийн зэвсгээс ангижруулахад Орос улс АНУ-тай хамтран ажиллана" гэж мэдэгдсэн байна.
Тулгаа гайхан байрандаа зогсоод хартал Болороо гүйсээр нөгөө залууд тэврүүлсэнээ тэд цааш эргэн цахилгаан шатаар уруудав.
Баянзүрхийн гүүрийг шинэчлэхээр "Бээжин Юни Констракшн групп Монголиа" компанийнхан ажиллаж байгаа бөгөөд барилгын ажил энэ оны тавдугаар сард эхэлсэн.
Энэ удаагийн айлчлалаар Монголын талтай дөрвөн талаар санал солилцож байна.
Монгол Улсад ашиггүй гэрээ гэдгийг нэгэнт баталсан ч яаж ч чадахгүй олборлолт явсаар байгааг юу гэж ойлгох вэ.
Үүнийг эсэргүүцэж хэд хоногийн өмнө МУИС-ийн үүдэнд оюутнууд жагсаал зохион байгуулсан.
Уг асуудлыг өчигдөр болсон Цагааннуур дахь Боомтын зөвлөлийн хурлаар хэлэлцэж шийдвэрлэсэн байна.
Харин Сэтгэцийн эрүүл мэндийн үндэсний төв дээр мансууруулах бодистой холбогдсон хүний тоо сүүлийн жилүүдэд өссөөр байгаа аж.
Бүр сүүлдээ ташаа мэдээлэл тарааж байгаа талаар АТГ-ынхан өөрсдөө тайлбар хийлээ.
Тэр ч бүү хэл "Вашингтон пост" энэ асуудалд зай талбай харамласангүй.
Яриа хэлэлцээний дүнд АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дональд Трамп болон Умард Солонгосын удирдагч Ким Жөн Ун нар хамтарсан баримт бичигт гарын үсэг зурсан юм.
Харин Монголд одоогоор 30-аад мэргэжлээр сургаж байна.
Энэ өвчнөөс яаж урьдчилан сэргийлэх талаар арьс гоо заслын их эмч Г.Баяртүвшинтэй ярилцлаа.
Жижгээ ах маань Оросын шоунуудыг үзэхийг зөвлөсөн.
Өмнөд Солонгосын засгийн газраас онцгой байдал зарлан бүх сургууль цэцэрлэгийг амраах шийдвэр хүртэл гаргаад байсан юм.
Энэ онд Төв аймаг дахь цагдаагийн газрын 75 жилийн ой тохиож байна.
Оюутолгой ингэж л анхнаасаа Монголын ард түмэнд ашиггүй юм байна гэдэг сэдлийг төрүүлсэн түүхтэй.
Уг нь дээрх хоёр улсад Монгол Улсыг төлөөлөх Элчин сайдгүй байгаа нь улс хоорондын дипломат харилцаа болон бусад зүйлд сөргөөр нөлөөлөх вий гэсэн болгоомжлол дипломатчдын хүрээнд гардаг юм билээ.
Тусламж үйлчилгээний бүх юмаа сайн чанартай хийж тохижуулсан хэдий ч үнэ өртгөө зөвхөн VIP хүмүүст зориулсан гэхгүй.
Иймээс ч бидний зүгээс энэ сарын 3-нд Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхэд цалин нэмэгдүүлэх шаардлагаа хүргүүлсэн.
Хотын төвд байршилтай паб дахь "UB Comedy" клубын үйлчлүүлэгчдийн дийлэнх нь эмэгтэйчүүд байна.
Ингэснээр тус компани Фэйсбүүкийг хориглосон тус улсын ашиг өндөртэй зах зээлд нэвтрэх эхний алхмаа хийж байгаа юм.
Үүндээ дулдуйдсан би бээр баруун Европод зохих түвшиний ажилд орно гэж найдаж байсан юм.
Нэг жилийн өмнө тус сүлжээг өдөрт 250 сая хүн ашигладаг байсан бол одоогийн байдлаар Инстаграмыг өдөрт 400 сая хүн ашигладаг болсон талаар тус компанийн зүгээс өнгөрсөн пүрэв гарагт мэдэгдсэн юм.
Хууль журам ч гэж үйлчилдэггүй асуудал Монгол Улсад нүүрлээд байна л даа.
Тэрбээр Дэтройт хотын эдийн засгийн клубд үг хэлэхдээ ийнхүү мэдэгджээ.
Английн доод лигээс Премьер лигийн Лестер Сити клубт тоглох хүртлээ өсөн дэвжиж чадсан Жэймс Вардигийн түүхээр уран сайхны кино бүтээхээр болсон гэдэг.
Цаашид УИХ-ын үлдэж буй бүрэн эрхийн хугацаанд тэднээс сайхан амлалтаа биелүүлэхийг хүлээх хүлээлт байхгүй болсон нь тодорхой боллоо.
Энэ уулзалтын хамгийн том зуучлагч нь Хятадын ерөнхийлөгч байх өндөр магадлалтай байна.
Бусад шатахуунаа ОХУ болон өөр гадны орнуудаас импортолж болно.
Би хамгийн анх "Mrs Mongolia World-2018" тэмцээнд оролцоно гэсэн бодолгүй явсан.
Хүсэлтэд хавсаргасан баримт нь Улс төрийн намын тухай хуульд заасан шаардлагыг хангаагүй тул Дээд шүүх уг намыг улсын бүртгэлд бүртгэхээс татгалзсан байна.
Ер нь Нийслэлд эмэгтэйчүүдийн тодотголтой ганц л ийм газар төмөр зам хавьд байдаг санагдаж байна.
Х.Баттулга Монгол Улсын Ерөнхийлөгч томилогдоод УИХ-ын тогтоолд хэдэнтээ хориг тавьж байсан ч хүлээж авч байгаагүй.
Хятад иргэдийг гэр бүлтэйгээ Монгол нутагт суурьшихыг ч хориглодог байсан.
Гэтэл мөрдөн байцаагч хууль зөрчин А.Ганбаатарыг байцаалтын өрөөнд оруулж байсан нь ноцтой мэдээлэл мөн.
Том уул уурхай эрхэлдэг нь АМГТГ-т бүртгэлтэй лицензийн мэдээллээр тодорхой байна.
МАН-ын Хяналтын хорооны дарга Д.Батбаатар мэдээлэл хийснийхээ дараа сэтгүүлчдийн сонирхсон асуултад харуиллаа.
Автобусны картын үйлчилгээ үзүүлэх ёстой ТҮЦ-үүд нь хаалттай байх тохиолдол бас цөөнгүй байна.
Шүүх энэ баасан гаригт Чо Ян Хог баривчлах эсэхийг шийдвэрлэнэ.
Борооны усанд норсон Эрүүл мэндийн сайдаас илүү дэргэд нь зогссон Шадар сайд Ө.Энхтүвшин энэ явдалд илүү реакц үзүүлсэн нь гэрэл зургийн хальснаа ийн буужээ.
Сүхбаатарын талбайд өнөөдөр "Дэлхийн хепатитын өдөр"-ийн нээлт болно.
Монгол Улс Хөгжлийн банкийг байгуулаад удаагүй ч хөгжлийн хоер дахь үе шатандаа тулж ирээд байгааг тус банкны гүйцэтгэх захирал Г.Батбаяр тодотголоо.
Тэрбээр Швейцарын Женев хотын Урлаг соёлын сургуульд гурван сар тэтгэлгээр суралцах эрхээр шагнуулсан байна.
УИХ-ын тогтоол маш чухал эрх зүйн баримт бичиг л дээ.
Мөн Монгол Улс гадаад дотоод гэнэтийн нөхцөлд байдалд өртөмтгий хэвээр байна гэдгийг анхааруулж буй юм.
Олон улсын Түрэг академи Монгол улсын ШУА хооронд хамтран ажиллах тухай 2014 онд анх Санамж бичиг байгуулсан байна.
Тухайн архидан согтуурч эрүүлжүүлэгдсэн оюутаныг Зөрчлийн хуулийн дагуу арга хэмжээ авах аж.Ингээд зогсохгүй сурдаг сургуульд нь тухайн оюутны талаар албан мэдэгдэл хүргүүлэх гэнэ.
Манайх Эрүүл мэндийн сайд болон Эрүүл мэндийн яамтай 2016-2018 оны эрүүл мэндийн салбарын нэмэлт хэлэлцээрийг өөрчлөх тохиролцоонд хүрсэн.
Цэргийн наадмын нэг төрөл болсон "Мэргэн буудагчийн зааг" тэмцээн Бүгд Найрамдах Беларусь улсад зохион байгуулагдаж байна.
Учир нь В вирүсийн халдвар авах эрсдэлт хүчин зүйл их байдаг.
Хойд Солонгосыг цөмийн зэвсгээс ангижруулахад ОХУ дэмжлэг үзүүлнэ.
Таныг Монголын уул уурхайн үндэсний ассоциацийн ерөнхийлөгчөөр ажиллаж байхад уул уурхайн оргил үе таарсан.
Өдгөөгөөс арав гаруй жилийн өмнө Цэвэрлэх байгууламжийн үнэр дарах чадамжийг дээшлүүлэх технологийн аянд мордсон ч өнөөдөр хүртэл эрлийн хүн ирээгүй юу яасан бохирын үнэр хэвээрээ байна.
Ийм хандлагыг Эсэн тайш тухай бүр зэвсгийн хүчээр дарж байв.
Замын-Үүдэд нэг өдөрт зөвхөн 69 жийпнээс 60-70 сая төгрөгийн татвар ордог гэж ярьдаг.
Мөн дээр дурдсанчлан Монголын мангаг үзээд энэ оронд ирэхийг улам их хүссэн.
Хуульч мэргэжилтэй Б.Дарханбаатар энэхүү "Нийслэлийн бригад" гэдэг шүүхийнхний авлигын бүлэглэлийн гишүүдээс бүр нэр усаар нь хэвлэлээр тоочсоныг зарим нь санаж байгаа байх.
Цөмийн зэвсгийн туршилтын эсрэг тэмцлийн өдрийг НҮБ-аас 1991 онд анх зарлан тунхагласан байдаг.
Энэ оны төсвийн жилийн хугацаанд Засгийн газар богино хугацаа бүхий өндөр хүүтэй дотоодын бонд гаргахгүй байгаа.
Ажлын хэсэг гараад шалгалт хийж байхад том аж ахуйн нэгжүүдийн татварыг хөнгөлөх хуулийг яагаад Засгийн газар оруулж ирдэг юм бэ гэж эсэргүүцэж байж хуулийн төслийг буцаасан .
Энэ төгсөлтийн нэг алдартан нь жүдо бөхийн олон улсын хэмжээний мастер Д.Баатархүү.
ОХУ болон АНУ-ын төрийн тэргүүнүүд нүүр нүүрээ харалцан уулзах хүсэлтэй байгаа талаараа нэг бус удаа дурдаж байсан билээ.
Үндэсний гэдэг тодотголтой статусыг Боловсролын яам 2011 онд олгосон.
Мөн ирэх 2019 оны нэгдүгээр сарын 1-нээс хэрэгжиж эхлэх Төрийн албаны шинэчлэн баталсан хуулиар төрийн албанд тавих шаардлага өндөрссөн.
Мөн МИАТ-ын Төлөөлөн удирдах зөвлөлийн гишүүд болон удирдах түвшний ажилтны дийлэнх олонх нь Монгол Улсын иргэн байх заалтыг тусгажээ.
Өнөө жил начны тааварт байсан Говь-Алтан аймгийн арслан Т.Сайханжаргал Ховдын Нямпүрэвийн Батсайхан арслантай таарч наадмаа өндөрлүүлэв.
Уг төслийг Хятадын Засгийн газрын 500 сая ам.долларын хөнгөлөлттэй зээлээр хэрэгжүүлж эхэлсэн юм.
Тэрээр 2017 оны 10 сарын 26-нд огцрохдоо Су.Батболдыг Нийслэлийн МАН-ын хорооны даргын үүрэг гүйцэтгэгчээр үлдээсэн юм байна.
Байдраг гол Бөөнцагаан нуур хүртэл 300 орчим км урсдаг Монголдоо ганц гол.
Уулзалтын дараа АНУ-ын төрийн нарийн бичгийн дарга Майк Помпео 2020 он гэхэд Хойд Солонгос бүр мөсөн цөмийн зэвсгээс ангижирсан байх шаардлагатай хэмээн хэлжээ.
Тэрээр Хан-Уул дүүргийн ХХI хорооны нутаг дэвсгэрт нэгэн компанид явган хүний зам хааж барилга барих зөвшөөрөл олгохдоо давуу эрх олгосон байна.
Харин зарим гишүүн болон Ерөнхийлөгчөөс ээлжит бус чуулган зарлан хуралдуулах хүсэлтийг УИХ-ын даргад өгөөд байгаа.
Харин УИХ-ын гишүүн Б.Баттөмөр УИХ-ын чуулган дээр энэ хуулийг дэмжээд явах хэрэгтэй гэсэн байр суурийг илэрхийллээ.
Тухайн үед Сэлэнгэ аймгийн Мандал сумын нутагт ойн түймэр гарсан юм.
Нэршлийн хувьд МАХН гэх нэрнээсээ Х үсгийг хасч хаяснаар МАНАН гэх тохиромжит нэршил болж хувирчээ.
Дараа нь МУИС-ийн Нийгмийн ухааны факультетийн дэргэд байгуулагдсан Ардын урлаг судлалын тэнхимд урлаг судлаач мэргэжлээр суралцсан.
Стратегийн бие даасан байдал хэтэрхий үнэтэй болохыг эрх баригчид нь ухамсарлаж байгаа бөгөөд ийм үнийг Берлин төлөхийг хүсэхгүй.
Тэднийг Эрүүл мэндийн сайд Д.Сарангэрэл хүлээн авч уулзав.
1965 оны арванхоёрдугаар сард хөөргөсөн Америкийн "Жемини-7" хөлгийнхөн сарыг зорин нисэх замдаа нэлээд "онигоотой" явжээ.
Бид Орос руу чиглэсэн хатуу чиг шугамыг баримталж байгаа хэдий ч харилцаагаа хэвээр авч үлдэхийн төлөө ажиллаж байгаа.
Жил бүрийн 7 сарын 4-ний өдөр АНУ Тусгаар тогтнолын өдрийг бүх нийтийн амралт болгон тэмдэглэн өнгөрүүлдэг.
Хохирогчийн өмгөөлөгч Р.Булгамаагийн хэлсэн үгтэй холбогдуулж хэдэн үг хэлье.
Энэ хуулийг баталснаар Монгол улсын санхүүгийн салбарын дүр зургийг олон улсад эерэгээр харж эхэлнэ.
Харин сөрөг хүчний удирдагч Хенрик Каприлес энэхүү шийдвэр нөхцөл байдлыг улам дордуулна.
Гэтэл бид "Эрдэнэс Тавантолгой"-н IPO-г хийчихвэл дараа жилийн өдийд магадгүй засаглалын асуудал нь шийдэгдчихнэ.
Үүнд чамгүй хөрөнгө төсөвлөсөн нь тус аймгийн сайт дахь "Шилэн төсөв"-д тодорхой байна.
Багш тэднийг улсын даалгавраар Хөгжим бүжгийн дунд сургуулийн элсэлтийн шалгалтад оруулсан аж.
Хэрвээ би тэр үед англи хэл сураагүй бол хэзээ ч олон улсын шүүхэд өмгөөлөгч хийсэн анхны Монгол хүн болохгүй байх байсан болов уу.
Мөнхүү хамгийн том даншиг наадам Долоннуурт 1696 онд болсон бөгөөд энэ үеэс "Түмэн эх" дуу зохиогдсон нь наадмын сүлд дуу болсон түүх бий.
Цахим орчинд цагийг өнгөрүүлэх нь хүүхдүүдэд ямар хор нөлөө үзүүлдэг талаар Их Британийн Сэтгэл судлаачдын коллежоос гаргасан судалгаанд 8-11 настай 10 хүүхдийн 4 нь ухаалаг гар утас барьдаг болохыг тогтоожээ.
Уг бодлогын хэрэгжилтийг хангахын тулд ХХААХҮЯ-наас гурван зорилт бүхий тодорхой ажлууд хийхээр төлөвлөжээ.
Харин хоёрдугаар үеийн 56 дахь минутад Митровичийн хичээл зүтгэлээр авчирсан чөлөөт цохилтыг зүүнжигүүрийн хамгаалагч Алексанр Коларов гоол болж багтаа гурван оноо бэлэглэсэн юм.
Ер нь гадаад бодлогоо Монгол шиг илэн далангүй шүүмжлээд байдаг орон байхгүй.
Намайг "Өнөөдөр" сонинд ороход л бүгд ингэж нэрлэдэг байсан учраас олонхын жишгийг дагасан нь тэр.
Мөн хоол хүнсэнд агуулагдах витамин В шээсний өнгийг өөрчлөх тохиолдол байдаг.
Хашааг Африкийн гахайн тахал өвчнийг тарааж байгаа зэрлэг гахайн нүүдлийг зогсоохоор барьж байгаа аж.
Хүүхэд залуучуудын шалгуур үзүүлэлтийг тодорхойлох цогц судалгааг Монголд анх удаа хийжээ.
Тухайн үед хөрш айлын Батмөнхийн хөл муутай охин үхэр хариулж явсан юм.
Энэ байдал цаашдаа үргэлжлэхийг би үнэхээр хүсээгүй учраас чөлөөлөгдөх хүсэлтээ өгснөөр УИХ хүсэлтийг маань хангалаа.
Өнгөрсөн долоо хоногт Vogue сэтгүүлийн цахим хуудсанд Versace брэнд Ислам Дулатовтай гэрээ хийсэн талаар дурджээ.
Үүний дотроос "Сэлэнгэ аймгийн гадаад харилцааг эдийн засагжуулах хөтөлбөр"-ийг онцолмоор байна.
Гэхдээ монголчууд Хятадын түүхий эдийн бааз болчихоос сэрэмжилж байна.
Мөн Хэнтий аймгийн нөхөн сонгуульд "Цагаан шонхор" компанийн Ч.Энхтайваны нэр ч дээгүүр гарч ирж байгаа тухай сонсогдоно.
Үүнийг нь далимдуулж мөнгөнд дуртай эрх мэдэлтнийг Ж.Марат авлигадсан тухай яригдсаар.
Су.Батболдоос өөр сонголт байхгүй гэдэгт Ардын намын нөлөө бүхий улстөрчид санал нийлсэн юм байх.
Хэт чанга байсан дэглэм цаг нь ирэхээр маш амархан нурдаг гэдэг л Н.Чаушескугийн энэ жишээ.
Сая Эверестийн оргил дээр хог бол үндсэндээ байхгүй байсан.
БНХАУ-ын Гадаад хэргийн сайд Ван И өнөөдөр 14.30 цагт ГХЯ-нд Монгол Улсын Гадаад харилцааны сайд Д.Цогтбаатартай хэлэлцээ хийж Сайд нар баримт бичигт гарын үсэг зураг ёслол ГХЯ-нд болох юм.
Х.Баянмөнх АТГ-т албан бичгээ өгсний дараа сэтгүүлчдэд мэдээлэл хийлээ.
Ялангуяа Монгол орны аяллын газрын зурган дахь мэдээлэл нь хэзээ ч хуучрахгүй учраас олон жил ашиглаж болно.
Хоёр хохирогчийн биеийн байдал хүнд байгаа гэж Британийн цагдаагийн төлөөлөгч хэлжээ.
Борооны улиралд НОБГ-ын ачаалал нэмэгддэг бөгөөд ихэнх нь үерт автлаа борооны усанд боогдсон гэх дуудлага ирдэг аж.
Энэ ажлын хүрээнд АНУ-ын Үндэсний эдийн засгийн хороо БНХАУ-ын дэд Ерөнхийлөгч Ван Чи Шаныг урих санал гаргасан байна.
ОУВС-гийн хөтөлбөрийг хэрэгжүүлээгүй бол Монгол улс дампуурлаа зарлах хэмжээнд очсон байсан гэж төр засгаас мэдээлсэн.
Бид үүгээрээ Монголд зохион байгуулдаг бүх гүйлтийн тэмцээнийг харлуулах гэсэнгүй.
Эхний хагасын төгсгөлд Азийн төлөөлөл Ираны довтлогч Сердар Азмун хаалгачийн эсрэг ганцаараа сугаран гарсан ч боломжоо салхинд хийсгэж орхисон.
Чингэлтэй дүүргийн Цэцэн нүүдэл шатрын клубын гишүүн 9 настай Б.Нандинэрдэнэ хүрэл медаль 4.
Харин Бямбадорж буюу Бидо зүрхэн тус газраа эхнэр болон охиныхоо нэрийг хэдхэн хоногийн өмнө шивүүлсэн байх бөгөөд үүрд хэмээх тайлбартайгаар инстаграмм хуудаснаа оруулжээ.
Олон жилийн турш бид "Боловсрол тэргүүлэх салбар" гэж ярьсан.
Дэлхийн 211 улсын хөлбөмбөгийн холбоод ОУХБХ-ны Их хуралд оролцохын зэрэгцээ төдий тооны улс үндэстний хүүхдүүд "Хөлбөмбөг ба нөхөрлөлийн төлөө" олон улсын фестивальд оролцож байна.
Үнэхээр л УИХ дахь үнэмлэхүй олонх бус есөн гишүүнтэй АН-ын бүлэг МАН-ын Засгийн газрыг огцроход шийдвэрлэх үүрэг гүйцэтгэсэн.
Харин үлдсэн гурав нь Пүрэв гарагт нутаг буцахаар төлөвлөж байжээ.
Тэрбээр өмнө нь АНУ-ын Ерөнхийлөгчийн сонгуульд Дональд Трамп ялна хэмээн зөв тааж байв.
Иймд энэ оноос Швейцарийн хөгжлийн агентлагийн төслийн таван аймгийн 15 суманд болгон өргөжүүлэн ажиллаж байна.
Бид жорлонгийн бохирын асуудлын талаар албан бичиг Нийслэлийн Мэргэжлийн хяналтын газар хүргүүлсэн.
Нөгөөтэйгүүр олон улсын хамтын ажиллагааны хүрээнд гамшгийн эрсдэлийг бууруулах чиглэлээр Зүүн хойд Азийн механизмыг бий болгох санаачлага гаргасан.
Дэлхийн мисс АНУ-ын Кентукки мужийн Луисвиллаас гаралтай юм.
Тэд алга дарам газар шороо эх орон тусгаар Монголынхоо төлөө халуун амь бүлээн цусаа зориулан байж асар их үнэ цэнээр азтай жаргалтай алттай мөнгөтэй оюутай зэстэй есөн эрдэнийн орныг халдашгүй дархан хил хязгаар тусгаар тогтнол тугтай тамгатай нь бүрэн бүтнээр нь бидэнд хүлээлгэн өгсөн юм.
Эсвэл Монголд албан ёсны харилцааны хэл нь өөр хэл болчихсон юм уу.
Тогтоолын төсөлтэй холбогдуулан УИХ-ын гишүүд асуулт асууж хариулт авлаа.
Хамгийн эрэлттэй зээлийн шаардлагыг дахиад авч үзье.
УИХ-ын Төрийн байгуулалтын байнгын хороо хуралдаж байна.
Энэ нь тэгээд өнөөдөр Монгол улсад жишиг болоод тогтчихсон гэдэгтэй хэн ч маргахгүй байх.
Энэ уралдаанд 23 даага уралдсанаас гараан дээр тус сумын малчин Б 2 нас хоёр сартай хүүгээ даага унуулан гараанаас гаргажээ.
Челси клуб түүний оронд тоглох хүнийг олсны дараагаар Куртуаг явуулж байгаа юм.
Тэгвэл энэхүү "Найрамдал" цогцолбор үүсэн байгуулагдсны 40 жилийн ой өнөөдөр тохиож байна.
Гэтэл АШУҮИС-ийн төлөөллийн хэлж буйгаар 2017 оны дөрөвдүгээр сард ирсэн аудитын дүгнэлтэд "АШУҮИС ямар нэгэн зөрчилгүй" гэсэн дүгнэлт гаргасан юм.
Шалгалтын хүрээнд энэ долоо хоногт ноён Нажибыг авлигын хэргээр баривчилжээ.
Гишүүдийн асуултад Сангийн сайд болон ажлын хэсэг дэлгэрэнгүй хариулт өгсөн.
Тэрбээр "Оюутолгой"-н хөрөнгө оруулалтын гэрээнд "үйл ажиллагаа эхэлснээс хойш дөрвөн жилийн дотор Монгол Улсын нутаг дэвсгэрээс эрчим хүчээ авна" гэж заасан гэрээний заалтыг биелүүлэхгүй байна.
Тэглээ гээд заавал Гантулга гишүүнийг яв гэж байгаа юм биш.
Энэ намрын улс төр Хэнтий аймагт болох нөхөн сонгуулийг тойрон өрнөх сценари хэдийн зурагджээ.
CIA World Factbook-ийн тодорхойлсноор насанд хүрэгчдийн таргалалтаар 2016 онд дэлхийд эхний 10 байрыг эдгээр орнууд эзэлсэн байна.
Дээрх заалтын дагуу хүүгийн эцгийг аймгийн Цагдаагийн газраас 100 хүртэл мянган төгрөгөөр торгожээ.
Нийслэлийн засаг дарга захирамж гаргаж аюулгүй байдлыг хангуулах үүрэг өгсөн бол боловсролын сайд мөн хяналт шалгалт хийх ажлын хэсэг гаргаж ЕБС-ийн захирлуудтай уулзсан.
Визтэй холбоотой тулгарч буй асуудлыг түвшин бүрт нь судлан үзэж байгаагаа дуулгаад парламентын даргын хувьд Европын Холбооны гишүүн орнуудын хууль тогтоох байгууллагын удирдлагатай уулзах үеэрээ мөн энэ асуудлыг хөндөж ярилцвал улам үр дүнтэй болно хэмээсэн.
Усархаг бороо ойрын өдрүүдэд үргэлжлэн орохыг ЦУОШГ-аас мэдээлж байгаа.
Тэрбээр Монголын баг тамирчдын медалийн салхийг хагалсан тэрбээр Энэтхэгийн нийслэлд шөвгийн наймд Тажикистаны Шойра Радзабоваг оноогоор цэвэр ялсан ч хагас шигшээд Японы 2016 оны залуучуудын дэлхийн аварга Мию Накамүрад оноогоор цэвэр ялагдсан.
АНУ-ын төлөөлөгчдийг Бүгд найрамдах намаас сенатад сонгогдсон гишүүн Ричард Шелби тэргүүлж байна.
Энэ өгүүллэгийг хоёр өдөр уншиж сэргээгээд Говь-Алтай аймгийн "Алтай" чуулгын тайзан дээр уншсан.
Тус хуралдаанаар 60 тэрбумын асуудлаар нээлттэй сонсгол хийх Л.Оюун-Эрдэнэ гишүүний хүсэлтийг ихэвчлэн хэлэлцсэн байна.
Тэгэхээр Г.Батжаргал яагаад орон нутгийн төсвөөс төсөв гаргуулж өөртөө 52 сая төгрөгөөр орон сууц худалдан авах болов гэдгийг холбогдох албаныхан шалгаад үзэхэд гэмгүй болов уу.
Хоёр багийн мэдээлэл Нигерийн багийн дэд ахлагч Огени Онази Хорватад хожигдсон тоглолтын дараагаар багтайгаа нэгдээд байна.
Х.Од-Эрдэнэ хүү бидний араас торойтол харсаар хоцорлоо.
HPV вирусээс болж үүсдэг хорт хавдраас сэргийлэх вакцин байдаг.
Ийм хэлбэрээр Тавантолгойг шийдэх вий гэж санаа зовж байна.
Өнөөдөр Г.Бурмаа нэг удаад 55.7 мянган юаниар бараа бүтээгдэхүүн татаж байгаа аж.
Уг төв нь 2008 онд анх Монголд элэгний вирус тоолох үйл ажиллагаа эхэлсэн түүхтэй.
Харин Ж.Ганболд заан өөрийн талаа төлөөлөөд хуралд үлдсэн.
Ийнхүү армийг трансжендер цэргүүдээс чөлөөлөх Трампын төлөвлөгөө бүтэлгүйтлээ.
Хамгийн том гүүрэн байгууламж нь Өлзийт рүү явах замд бий.
Ердөө хэдхэн сарын дараа Богд хаан зүүн хилээр Барон Унгернийг урьж залан Монголд оруулсан юм.
Түүнтэй нутаг нэгтэн Иван Саморано баруун бугуйндаа үргэлж цагаан боолт зүүж тоглодог байсан.
Хүүхдийн мөнгөн тэтгэмжийн талаар авах зарим арга хэмжээний тухай энэхүү тогтоолын төсөлд Засгийн газрын саналыг авахаар хүргүүлжээ.
Сүүлийн 20 жилд Европт ийм олон хүн энэ өвчнөөр өвчилж байгаагүй гэж ДЭМБ нотлож байна.
Ингэснээр сүүлийн 10 орчим жил хоёр улсын хооронд яригдсан асуудал биеллээ олж Монголын экспортын бараа бүтээгдэхүүнийг ОХУ-аар дамжуулан гуравдагч зах зээлд гаргах тохиолдолд ОХУ-ын нутгаар дамжуулан тээвэрлэх төмөр замын тээвэрлэлтэд 25 жилийн турш тогтвортой тарифын хөнгөлөлт эдлэхээр болсон.
Гэхдээ энэ төсөл хойшилсон шалтгаан нь бид өөрсдөө нэгдсэн бодлогогүй байсных гэдгийг М.Оюунчимэг гишүүн тодотгов.
Монгол Улс газрын тосны үйлдвэртэй болж байгаа нь түүхэн шийдвэр.
Сонгуулийг яаралтай явуулж Хэнтий аймгийн 42 дугаар тойрогт амьдарч байгаа хүмүүсийг УИХ- д төлөөлөлтэй болгож ард түмэн төр засгийн эрх мэдлийг барина гэсэн Үндсэн хуулийн заалтыг хоног алдалгүй хэрэгжүүлэхийг шаардаж байна.
Харин хөндлөнгийн эх сурвалжийн хэлж байгаагаар бол АН-ын Нарийн бичгийн дарга О.Магнай Хэнтийд очиж өрсөлдөх магадлал өндөр байна гэсэн мэдээллийг өгсөн.
Газрын тосны ордоо ашиглуулах гэрээний заалтаа аятайхан хийчихсэн бол өнөөдөр Монгол улс боловсруулах үйлдвэртэй болчих байлаа.
Тиймээс улс төрийн хуучинсаг хүчнийхэн Лопес Обрадорыг сонгогдвол Мексикийг мөн тийм хувь заяатай болно хэмээн нотлохыг хичээж байв.
Хятадын Гадаад хэргийн сайд Ван И манай улсад хоёр дахь удаагаа айлчилж байгаа.
Иргэн Г.Доржзодовын ярьснаар Стратегийн судалгааны хүрээлэнд хамт ажиллаж байсан залуу яаралтай уулзъя гэхээр нь "Русская гимназия" сургуулийн үүдэнд уулзаад ҮАБЗ-өөс хүн мессэж ирүүлжээ.
Нөхөн сонгуульд 228 сая төгрөг зарцуулахаар баталсан бөгөөд энэ хөрөнгийг Засгийн газрын нөөц сангаас гаргах тухай УИХ-ын тогтоол батлагдсан.
Осол гарсан газар Замын цагдаагийн алба үзлэг шинжилгээ хийж байна.
Харин 2009 оны долоодугаар сард ФИФА дүрмэндээ өөрчлөлт оруулснаар Ашкан Дежага 2012 оноос эхлэн Ираны шигшээ багтаа тоглож эхэлжээ.
Тэр дундаа Монгол улсад нэгдүгээрт амьсгалын замын харшил дийлэнх хувийг эзэлж байна.
Сандерс "Энэхүү айлчлал нь Солонгосын хойгийг цөмийн зэвсгээс ангид байлгах асуудлаар хийж буй чухал ажил" гэж мэдээлсэн байна.
Тавантолгойн IPO олон улсын хөрөнгийн зах зээлээс 30 сая тонн нүүрс баяжуулах үйлдвэрийн үнэ цэнэд оршиж байна хэмээн Уул уурхай хүнд үйлдвэрийн сайд Д.Сумъяабазар мэдэгдснээр олон улсын зах зээлд IPO босгох тоолуур эхэлсэн гэж хэлж болно.
Ийнхүү "Ачит-Ихт" компани хаалттай хүрээнд давуу эрхийн хувьцаагаа өөрийн үйлдвэрийн ажилчдад эзэмшүүлж эхэллээ.
Хуралдааныг Гадаад харилцааны дэд сайд Б.Батцэцэг удирдан явуулж байна.
Хэрэв энэ сэдвээр ээлжит бус чуулган зарлавал асуудал Үндсэн хуулийн Цэц дээр очиж таарна.
Олон ч гамшиг ослын үеэр Сайн дурын идэвхтнүүдийг зохион байгуулан ажиллаж байлаа.
Бельги ДАШТ-ээр эхний хагаст 11 гоол оруулаад байгаа.
Ромелу тийм болохоор л Бельгийн шилдэг хөлбөмбөгч болно гэсэн зорилгоо биелүүлэх гэж хамаг чадлаараа зүтгэж байв.
Түүнчлэн цэцэрлэгийн хүүхдийн цахим бүртгэлтэй холбоотойгоор харьяаллын тодорхой бус асуудал үүссэн гэж үзсэн учраас Туяаг буцаад дүүргийн Боловсролын хэлтэст очих ёстой гэлээ.
Хүнс хөдөө аж ахуйн яам болон Ус цаг уур орчны шинжилгээний газраас бэлтгэсэн цаг үеийн мэдээ мэдэээлэл хүргэнэ.
Ажлаасаа хууль бусаар халагдсан олон иргэдийн гомдлыг Захиргааны шүүхээр шийдвэрлэсэн байгаа.
Далай лам Монголд нэгэнтээ ирээд буцахдаа "Монголын асман лам нар орхимжоо тайлбал зохино" хэмээн хэлсэн байдаг.
Даяаршиж байгаа үед үндэсний уламжлалт урлагаар үндэснийхээ баяр наадмыг эхлүүлэх Төрийн бодлого байв уу.
Нэг хүнд хэтэрхий их эрх мэдэл төвлөрөх ямар аюултай болох талаар Туркт болж буй эдгээр үйл явдлууд бидэнд сургамж болно гэж бодож байна.
Тавдугаар сарын 21-ний өдөр ҮСАХ-нд мэргэжлийн хяналтын газраас урьдчилан сэргийлэх үзлэг хийсэн юм.
Зүүн хойд Ази угаасаа маш түргэн хөгжиж байгаа бүс.
Мэргэжлийн хяналтын газраас хөдөлсөн бид Баянхонгор аймаг дахь Баруун бүсийн худалдааны төвийг зорив.
Хэдийгээр бид хүндрэлээс гарсан ч цалин нэмэх асуудал нь Монгол улсын 3.1 сая хүнтэй шууд холбоотой.
Намайг 2014 онд Дубайд болсон тэмцээнд аварга болж байхад тэр тэмцээнийг нэг ч монгол хүн үзээгүй.
Ч.Батзориг зааныг татаад хавирах гэхээр нь хутгаад давахаа алдлаа.
The Mongolian connection уран сайхны кино 2018 оны 10-р сарын 05-нд Монголд болон Казахстанд дэлхийн нээлтээ зэрэг хийх байна.
Энэ хүрээнд бид нар "Зохион байгуулалттай ажлын байр" хөтөлбөрийг хэрэгжүүлж байгаа юм.
Тиймээс энэ зорилгынхоо дагуу Монголын шилдэг тамирчныг шалгаруулж IBF-д оруулах юм.
Тэгвэл өчигдөр буюу энэ сарын 6-ны өдөр МАН Бага хурлаа хуралдуулж нөхөн сонгуульд оролцоно гэдгээ илэрхийлсэн.
Ийм л нэг хуурамч сэтгэл зүтгэлээр Туул голдоо бид хандаж ирлээ.
Лионель Месси шигшээ багийнхаа төлөө сүүлийн 21 цохилтдоо хараахан гоол оруулж чадаагүй байна.
Тендерийн хугацаанд ажил бүрэн амжиж дуусна гэдгийг гүйцэтгэгч "Хангилцаг" ХХК-ийн ерөнхий менежер хэлж байлаа.
Камерон Макрей бол "Оюутолгой"компанийн "Рио Тинто"-ийн Монгол дахь захирлаар олон жил ажилласан хүн.
Америк-Хятадын худалдааны дайн нь Узбекистанд ч гэсэн хожоотой тусах бололтой.
Өнгөрсөн жил аймгийн баяр наадмаар хүү Б.Дэлгэрбаяр маань цуваа харваанд томчуудтай өрсөлдөөд гуравдугаар байранд орсон бол энэ жил аймгийнхаа Өсвөр үеийн аварга шалгаруулах тэмцээнд түрүүлээд байна.
Тэрээр анхны бие даасан анхны цомгоо 2005 онд "Хайрын хүч" нэртэй гаргасан тус цомог нийт 13 дуутай.
Тухайн үед Төвдээс ирсэн лам цамын хамгийн нандин нууц тарни бүхий "Дансран Жамцын гарчим" гэдэг номыг зааж өгөөгүй ажээ.
Энэ хугацаанд Монгол бөхөд урьд өмнө байгаагүй 60 шинэ зүйлийг бий болгосон.
Ингээд УИХ-ын гишүүнээс чөлөөлөх тухай асуудлыг хэлэлцэж эхэллээ.
Хэрэв зарлан хуралдуулбал УИХ-ын гишүүд очих үүрэгтэй л гэж харж байгаа.
Тэрээр өөрийн эх орон болох Испани улсыг орхин хаа холын аялалдаа гарна.
Энэ төслийг Солонгос Улсад хэрэгжүүлсэн байгууллагатай бид холбогдож энэ үйл ажиллагааг Монголд хэрэгжүүлэх хүсэлт гаргасан юм.
Монголын цэрэг дайны XX зууны түүхэнд хуурай замын цэрэгтэй хүч хавсран анх удаа байлдааны онгоц хэрэглэсэн юм.
Монгол Улсын бүх цэргийн ерөнхий газрын гэгээнтэн гэ х нөхөр орон нутгийн цэргийн анги болон цагдаагийн байгууллагуудад очиж сан тавьсан тухай мэдээлэл нийгмийн сүлжээгээр их явж байна.
Нээлтийн ёслолд Их Британийн алдарт дуучин Робби Уиллиамс ая дуугаа өргөсөн юм.
Өвөөгийн хэлсэн үгийг "Ёстой доо" хэмээн зарим нь дэмжиж байв.
Эрдэмтдийн дүгнэснээр IQ-ийн түвшин тухайн ард түмний үндэсний болон эдийн засгийн өсөлтөд нөлөөлдөг чухал хүчин зүйл юм.
Тэр үед шаардлага хангахгүй сургуулийг хаая гээд яваад очтол "Энэ нөхөр чинь манай намын эсрэг зүйл хийлээ" гээд улс төрждөг байхгүй юу.
Ер нь Монгол Улсад эрүүл мэндийн салбар сүүлийн 10 жилд эрчимтэй хөгжлөө.
Өөрийн үйлдлийг хянахчадваргүй хөгжлийн бэрхшээлтэй хүнийг харгалзаххүнгүйгээр замын хөдөлгөөнд явганаар оролцуулахыг хоригложээ Хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэдийг аюул бэрхшээлгүй замын хөдөлгөөнд оролцох нөхцөлөөр хангах дүрэм.
Эдгээр арга хэмжээнээс зөвхөн Шинжааны ард олны дунд "Оспан баатар" хэмээн алдаршсан этгээдийг устгах талаар манай Тагнуулын байгууллага болон орон нутгийн ард иргэдээс зохион байгуулсан үйл ажиллагааны талаар товч дурдаж байна.
УИХ-ын гишүүн халдашгүй бүрэн эрхийг эдэлдэг субъект.
Тодруулбал Вероника охин ихэр дүүгийнхээ биеийг өөртөө шингээн төрсөн юм.
Түүний дараа Хонконгийн хамаг кино компаниуд мань хүнд уралдан санал тавих болжээ.
Польшийн довтлогч Робэрт Левандовски шигшээ багийнхаа төлөө сүүлийн 16 тоглолтод 21 гоол оруулаад байна.
Эхнэр нөхөр хоёр жил бүрийн нэгдүгээр сард Паттаяад ирж амардаг болоод найман жил болжээ.
Нийслэлийн байгаль орчны газар Лондонгийн амьтан судлалын нийгэмлэг ТББ-тай хамтран ажиллах Санамж бичиг байгуулсан байгаа.
Өнгөрсөн сарын 29-нд чөлөөт агент болоод байсан Кливленд Кавальерс багийн лидер ЛеБрон Жеймс шинэ багаа сонгосон байна.
Би хоёр удаа шүүх хуралд өөрийн биеэр оролцсон ч Б.Цогтгэрэлийн өмгөөлөгчийн хүсэлтээр гээд хойшилж байсан.
Өдгөө барилга бариулахгүй хэмээн оршин суугчдын эсэргүүцэж буй талбайд өмнө нь "Хуашин" ресторан ажилладаг байсан аж.
Монголын талын хүсэлтээр Хятадын компаниудаар судалгаа хийлгэнэ.
Дасгалжуулагч С.Тулга одоогоор Азийн Оюутны АШТ-нд оролцохоор Малайз Улсыг зорьсон байгаа аж.
Филиппин бол электроник технологийн салбарт IPO хийх гэж байна.
УИХ-ын гишүүн асан Ц.Оюунгэрэл гадны байгууллагаар нэг орчинд тасралтгүй хийгдсэн бичлэг байна гэдгийг нотлуулсан байгаа.
Мөн E-Mart болон HI FI records-ийн бүх салбаруудаар худалдаалагдаж байна.
Владимир Путиний хувьд Дональд Трамптай хэлэлцээ хийх нь нэн чухал бөгөөд тэрээр энэ уулзалтад бэлтгэх болно.
Хэрэгт холбогдон шалгагдаж байгаа этгээд нь Сүхбаатар дүүргийн 14 дүгээр хороонд оршин суух хаягтай тодорхой эрхэлсэн ажил мэргэжилгүй 21 настай эрэгтэй байгаа аж.
Холбоотой статистик Аргентин ДАШТ-ий хэсгийн шатанд хийсэн сүүлийн долоон тоглолтод нэг хожигдсон.
Төрийн өмчийг хувьчлах асуудлыг УИХ хэлэлцэж байна.
Тус хотын цагдаа амьтны хүрээлэнгийн эзнийг баривчилан саатуулсан бол манайд "Жоби" компанийхан хотын удирдлагыг хамгаалсан хэвлэлийн бага хурал хийгээд л өнгөрсөн.
Түүнийг баривчлах улмаар Анкарад аваачих хүсэл сонирхол хэнийх вэ гэдэг нь бас тодорхой зүйл.
Суллик хэмээх нэртэй энэ удаагийн хар салхи нь 22-ны өдрөөс 24-ний өдрийг дуустал Өмнөд Солонгосын газар нутгийг дайран өнгөрнө.
Хамгийн сонирхолтой зүйл бол галерейд ажиллаж буй хүний хувьд Монгол Солонгос хоёр өөр улсын зураачдын зургийн онцлогийг дүгнэх байх.
Үндэсний цэцэрлэгт хүрээлэнгийн захирал С.Эрдэнэтуул зөвшөөрөлгүй худалдаа эрхэлж байгаа иргэд хяналтгүй байгаа талаар санал нийлж байсан юм.
Ерөнхийлөгч Х.Баттулгын нөлөөллөөр төрийн байгууллагад орсон ч гэх мэдээлэл байна.
Тэгвэл Загийн голыг ухах гээд байгаа нөхөр нь Баянхонгор аймгийн уугуул Ерөнхийлөгч Х.Баттулгын ганц баруун гар гэгдэх "Сахал" Д.Эрдэнэбилэг гэдгийг нутгийн иргэд хэлж байна.
Үнийн хувьд УУХҮ-ийн сайд Д.Сумъяабазараар ахлуулсан Үнэ тогтворжуулах зөвлөл мөн мэдээлэл хийх байха.
Мөн Өмнөд Онтарио мужид хэт халах төлөвтэй байгаа ажээ.
Диего Армандо Марадона тэрхүү ялалтанд сэтгэл хөдлөлөө барьж үнэхээр чадсангүй маш их баярласан мэдээж.
Бүр хоёр жилийн өмнөөс л Хятадын талаас та бүхний машиныг стандартын шаардлагад нийцэхгүй байна гэдэг зүйлийг хэлж байсан.
Харин өчигдөр Зайдын анхны шүүх хурал болсон бөгөөд цагдаа нар түүнд хар маск өмсгөсөн байжээ.
Долоон настай Европ хүүхэд амьдралынхаа нэг жилийг зурагтны өмнө өнгөрүүлсэн гэх судалгааны үр дүн гарсан ба 18 настай хүүхэд амьдралынхаа 4 жилийг зурагтны өмнө өнгөрүүлсэн хэмээн гарчээ.
Наранбулаг суманд Ямаан самган гэж нэг удган байдаг гэж сонсоод очиж уулзъя гээд очсон.
Төлөвлөгөөг хэхэгжүүлж ажиллахыг Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын захирагчид үүрэг болгож тогтоолын хэрэгжилтэд хяналт тавьж ажиллахыг НИТХ-ын тэргүүлэгчдэд даалгалаа.
Их сургуульд орж суралцаж төгсөөд дараа нь Америкт сурсан.
Тиймээс Неймарын наймаанаас тогтоогдсон 222 саяын рекорд ирэх хоёрын хугацаанд эвдэгдэж магадгүй болоод байна.
Өдгөө 27 настай Аяако гүнжийн дурлалт залууг Кэй Морияа гэдэг бөгөөд 32 настай аж.
Хөдөлмөр нийгмийн зөвшлийн гурван талт хэлэлцээрийн үр дүн өнөөдрийг хүртэл гарахгүй байгааг МҮЭХ-ны Ерөнхийлөгч Х.Амгаланбаатар сануулж байна.
Энэ үеэр ИЗНН-ын дарга Ц.Ганхуяг "Сонгуулийн ерөнхий хороо Үндсэн Хуулийн 16.9-т заасан "Монгол улсын иргэн шууд буюу төлөөлөгчдийн байгууллагаараа уламжлан төрийг удирдах хэрэгт оролцох эрхтэй.
Д.Очирбатын хувьд мэргэжлийн бөгөөд салбараа мэдэх туршлагатай нэгэн.
Тиймээс яамны Дээд боловсролын бодлогын газраас аль сургуулийн ТУЗ хэзээ хуралдаж ямар байдлаар төлбөр нэмсэн эсэхийг судалж дүнг нэгтгэж байна.
Юу болсон талаар Р.Нямхүүтэй ярилцсанаа хүргэж байна.
Энэ үндсэн дээр "УИХ-ын 2018 оны 45 дугаар тогтоолд өөрчлөлт оруулах тухай" тогтоолын төслийг чуулганы хуралдааны дэгийн тухай хуульд заасны дагуу тус Байнгын хорооноос боловсруулсан байна.
Энэ зорилгоо биелүүлэхэд Атлетико Мадридын довтлогч Диего Костагийн оруулсан гоол тун их нэмэртэй байлаа.
Технологийн дэвшлийг ашиглан жинхэнэ уран сайхны дүрслэлийг үзүүлэн гайхамшгийг мэдрүүлэх энэхүү усан оргилуур нь цөл газар байгуулсан гэдгээрээ АНУ-ын Лас-Вегасын оргилуурын дараа ордог юм байна.
Тодруулбал Баянхонгор аймгийн Заг сумын "Эх булаг" хэмээх газарт Худалдаа Хөгжлийн банкны 99 хувийг эзэмшдэг тэргүүн баян Д.Эрдэнэбилэгийн "Централ Эшиа Майнинг" кампониа ашигт малтмал олборлооод хоёр жил гаруй болж байгаа гэнэ.
Үндэсний мэдээллийн төвд 11.00 цагаас Монголын хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэдийн холбооноос "Зүүн хойд азийн хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэдийн ээлжит VIII чуулган"-ы талаар мэдээлэл хийнэ.
Гэхдээ удамт бөх хүчтэн Н.Батсуурь энэ зорилгоо биелүүлсэн.
Дараагийн алхмыг хийхдээ бусад УИХ-ын гишүүдтэй хамтрахаас өөр аргагүй.
Харин шингэнийг нь ялгаж таван тонны ёмкостод хуримтлуулан Эрдмин компанид нийлүүлдэг.
Кореан эйр зорчигчдыг "шулж" олсон ашгаасаа МИАТ ХК-д хүртээх кодшейр гэрээтэй гэж байгаа.
Дэлхийн хэмжээний энэ төслийн мөнгөн урсгал Монголын банкуудаар хүртэл дамждаггүй гээд "Оюутолгой"-н олон зүйл хөшигний цаана.
Хамгийн сүүлд өнгөрсөн баасан гарагт Ажлын хэсгийн ахлагч Д.Тэрбишдагватай уулзсан.
Пак Гын Хе-г авлигын хэрэгт буруутган мөрдөн байцаалт явуулсан бөгөөд тэрээр 2017 онд хугацаанаасаа өмнө албан тушаалаасаа огцорсон билээ.
Өнгөрсөн баасан гаригт Тавантолгойн ордыг эдийн засгийн эргэлтэд оруулах ажлыг эрчимжүүлэх төслийг УИХ хэлэлцэхийг дэмжсэн.
Саяхан таны зургийг Хятадад хуулбарласан хэрэг гарлаа.
Эрдэмтэд энэхүү шинэ төрлийн гиббонд Junzi гэсэн түүхэн цаг үетэй нь холбоотой нэрийг өгчээ.
Тухайн үед Америкийн эдийн засагчид болон бусад улсууд маш буруу санаа гэцгээж байсан.
Хүний алтан амь үрэгдсэн асуудал дээр Ардчилсан нам эмгэнэл илэрхийлж байна.
Гэвч Монгол төрийн он цагийг 209 оноос буюу Модунаас тоолж болохгүй.
Хамгийн сүүлд буюу 2009 онд явуусан сонгууль ч парламентын гишүүн Төрийн тэргүүнээр сонгогдсонтой холбоотой.
Хүүхэд байхдаа Месситэй хамт нэг багт тоглож байсан Хуан Мануэль Легисамон Месситэй тохиолдсон нэгэн явдлын талаар ийнхүү дурсжээ.
Хүмүүс болоод нохойны шатаж буйг AFP-ийн гэрэл зурагчин харсан байна.
Тэд NASA-гийн 2008 онд хөөргөсөн Moon Mineralogy Mapper судалгааны станцаас авсан мэдээллээр уг нээлтийг хийсэн байна.
Чинь улсын мэндэлсэн явдал нь Хятадын түүхэнд тун чухал ач холбогдолтой үйл хэрэг болсон юм.
Израилийн сөнөөгч нисэх онгоцууд өнөөдөр Газын зурвас дахь "ХАМАС" хөдөлгөөнд хамаарах 9 байд цохилт өгчээ.
Харин тавдугаар сарын 26-нд болсон Аваргуудын лигийн финал дээр мөрөндөө хүнд гэмтэл авсан нь ДАШТ-д тоглоход нь нөлөөлөх байх.
Одоогоор УИХ-ын даргын зөлөл хуралдаагүй тул албан ёсны байр суур ь гараагүй.
Харин өчигдөр Эрүүл мэндийн сайд Д.Сарангэрэл мэдэгдэл хүлээж аваагүй гэсэн нь ташаа мэдээлэл гэв.
Анхнаасаа үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөлтэй 28 ТҮЦ-д эрх олгосон.
Чуулганаар нийт төлөөлөгчдийн 99.9 хувийн саналаар Н.Энхбаярыг МАХН-ын даргаар улираан сонгосон юм.
Хамгийн ноцтой БНХАУ-ын гэрээ байгуулсан CRRC Tangshan гэдэг энэ вагонуудыг үйлдвэрлэсэн компани нь УБТЗ-ын дарга Д.Жигжиднямаагийн нэр холбогдоод буй мөнгө угаах схемд орсон нь туйлын эргэлзээтэй.
Гэвч У.Хүрэлсүхийн ялалтад МАН дотооддоо шинэчлэгдэхийг хүссэн уур амьсгал ихээхэн түлхэц болсон билээ.
Нөгөө талаас өөрсдийгөө гуравдагчдын орон зайд хүчтэй хэмээн цээжээ дэлдэх болсон МАХН гэх мэт зарим хүчнүүд "Биднээс айхдаа Үндсэн хуулийн цэц болон Сонгуулийн ерөнхий хороонд нөлөөлж нөхөн сонгуулийг хойшлууллаа" гэх хаа хамаагүй ойворгон үгсийг хэвлэлээр дайж байгаа юм.
Энэ бүхнийг нийтэд нь тооцож үзэхээр 7 тэрбум гаруй төгрөг Үнэт цаасны төвлөрсөн хадгаламжийн төвд бий.
Өөрөөр 2018-2019 онд Хан-Уул дүүрэгт шинэ орон сууцанд орох боломжтой өрхүүдийн тоо хоёр дахин нэмэгджээ.
Үүнийг АТГ-ын алдарт Идэрцог ч хэвлэлийн хурал дээр баталсан.
Өөр өөрийн урландаа нуугдмал суудаг каллиграфчид Соёлын наадамд саатан танд өөрийн нэрээ хэрхэн бичихийг хүртэл заах юм гэсэн.
Сэтгүүлчдийн сонирхож байсан өөр чухал сэдэв бол Америкийн сонгууль дахь Оросын нөлөөллийн тухай байлаа.
Хэдхэн долоо хоногийн өмнөх Туркийн ерөнхийлөгчийн сонгуульд дахин ялалт байгуулсан тэрээр оюутан байх үедээ залуучуудын холбоогоор улс төрийн гараагаа эхэлсэн.
Гэвч 2016 оны арванхоёрдугаар сараас эхлээд батлагдсан журам Хууль зүйн яамны мэдээллийн санд бүртгэгдээгүй тул хүчин төгөлдөр бус гэж үзээд шинээр журам батлахаар нийслэлийн Засаг даргын мэдэгдэл гарсан.
Баян-Өлгий аймгийн онцгой комиссоос оройлцоогоор 30 сая орчим сая төгрөгийн зардал гаргасан.
Уг ололтын хамгийн наад захын хэмжүүр нь Монгол Улсаас ямар ч хүнийг хууль бусаар хулгайлж болохгүй.
Түүнээс өмнө бол Монголчууд бөөгийн шашин шүтдэг байсан.
Тэмцээнийг Францын иргэн Жулье Риме гэх эрхэм анх санаачилсан бөгөөд тэрээр олон үндэстнийг нэгтгэсэн Олимпийн их наадмаас уг тэмцээнийг зохион байгуулах санаагаа олж авсан гэдэг.
Финляндын Ерөнхийлөгчийн ордонд ОХУ-ын Ерөнхийлөгч Владимир Путин болон АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дональд Трамп нарын ганцаарчилсан уулзалт болжээ.
Энэ босгыг өмнө нь АНУ-ын ямар ч компани давж байгаагүй.
Монголын Хөлбөмбөгийн Холбоо дасгалжуулагчдынхаа ур чадварт анхаарч 2017 оныг "Дасгалжуулагчийн боловсролыг дэмжих жил" болгон зарласны хүрээнд АХБХ-ы бүх шатны дасгалжуулагчийн сургалтыг дотооддоо зохион байгуулсан.
Хотын удирдлагууд "Нийслэлийн худалдаа үйлчилгээний нийтлэг журам" батлагдтал ямар нэг нөлөө үзүүлэхгүй гэж ярьсан.
Үүнийг Массачусетс-Лоуэлл их сургуулийн эрдэмтэд судлан тогтоожээ.
Хаврын чуулганаар баталсан бас нэг онцлох хууль бол Багшийн хөгжлийн тухай хууль.
Түнхний үеийн зориулалт бүхий бүтээгдэхүүнүүдийг стем-гол төмөр болон олон төрлийн системийн тусламжтайгаар хөгжүүлсний дараа LINK компани нь түнхний үений эмчилгээнд бүх суулгацуудыг санал болгох боломжтой болсон.
Энэ үйл явдлын дараахан тэрээр Гадаад хэргийн сайд Фламур Сефай болон Тагнуулын байгууллагын удирдагч Дритон Гаши нарыг албан тушаалаас нь огцруулсан аж.
Бичлэгийг La Repubblica хэвлэлийн YouTube сувагт нийтэлсэн байна.
Энэ оны эхний зургаан сарын хугацаанд "BMW"-ийн 30 гаруй машин шатжээ.
Би шулуухан хэлэхэд Монголын ард түмэнд нам хэрэггүй болж.
Эдгээр 27 тоглолтын тав нь дэлхийн аваргын тоглолт бөгөөд дэлхийн аваргын дэвжээн дээр Швед 3-2 харьцаатай тэргүүлдэг.
Хужиртын сургуулийн дуу хөгжмийн багш Балдангийн Очирбат гуравдугаар ангийн бацаан надад дуу хөгжим заахаас гадна шүлэг унших анхны А-г заахгүй юу.
ОУВС-гийн "өргөтгөсөн санхүүжилтийн хөтөлбөр"-ийн хүрээнд өнгөрсөн жил 700 гаруй сая ам.доллар орж ирсэн.
Сэкивакэ Ммтакэүми өчигдрөөс эхлэн баяраа тэмдэглэж эхэлжээ.
Харин 7-дугаар сарын 13-нд болох Уяачдын наадмаар гурван насны эрлийз морины уралдаан зохион байгуулна.
МУИС-д суралцан ардын урлаг судлаач мэргэжил эзэмшсэнийх одоо судалгааны ажил хийж байна.
Конгогийн зүүн нутгийн Итури болон Хойд Киву мужид "Эбола" вирусийн халдвар авсан 105 тохиолдол бүртгэгдээд байна гэж тус улсын Эрүүл мэндийн яамны байцаагч Альфред Лонг мэдэгдэв.
Найман жилийн өмнө Перу найзынхаа өгсөн өмсгөлийг шүүгээнээсээ гаргаж ирээд би энэ жил Перуг дэмжинэ гэж хэлсэн.
МҮБХ тухайн бөхөд тус хариуг 2018 оны зургадугаар сарын 8-ны өдөр албан тоотоор мэдэгдсэн.
RedOne рекорпостой гэрээ байгуулснаар түүний хөгжмийн зохиолууд үргэлжилсэн бөгөөд Кристина Агилерагийн "Beautiful People" дууг бичсэн байна.
Мөн Чингис хаан нисэх онгоцны буудал дээр Туркийн онцгой элчийн онгоц буусан гэсэн мэдээллийг авав.
Түүнийг Шанхайд ирснээс хэдхэн хоногийн дараа буюу долдугаар сарын таванд Улсыг аюулаас хамгаалахын Шанхайн салбарын төлөөлөгчид тагнуулын албаныхантай хамт Риогийн оффис дээр ирэн Хуг эрэн сурвалжилж эхэлснээ зарлажээ.
М.Салах Рамадан сар бүрээр заавал тосгондоо нисч ирэн хүүхэд багачуудад тусламж хандиваа өгдөг байна.
Эл зорилтын хүрээнд БСШУСЯ-ны Соёл урлагийг хөгжүүлэх сангийн дэмжлэгтэйгээр "Бид чадна MN нэгдэл" ТББ-аас санаачлан зохион байгуулсан "Бид давтагдашгүй" хувцас загварын шоу амжилттай болж өнгөрлөө.
Түүнчлэн энэ оны зургаадугаар сард Чиндаод болсон гурван улсын Төрийн тэргүүн нарын уулзалтаар ОХУ-ын Ерөнхийлөгч Владимир Путин "Монголоор байгалийн хийн шугам дамжуулахыг дэмжинэ" гэж мэдэгдэж байв.
Өдгөө парламентын олонхийг бүрдүүлж байгаа Монгол Ардын Нам гэхэд УИХ-д нэр дэвшигчдийн 25 хувь нь эмэгтэйчүүд байна гэж дүрэмдээ заасан.
Саяхан болтол тэр Москвагийн ойролцоо гэртээ амьдарчээ.
Харри Кэйн хаалгаа оносон 5 цохилт хийж бүгдийг нь гоол болгосон.
Уг шийдвэрийнхээ албажуулсан тогтоолыг хараахан Намын удирдах зөвлөлд хүргүүлээгүй.
Ялангуяа НӨАТ-ын системийг нэвтрүүлж эхлэхэд сөрөг хүчний зүгээс балмад гэхэд багадах сөрөг үйл ажиллагаа хийж байсан.
Тус компани 37 мянган ам.долларын үнэтэй Bolt загварын нэг машин үйлдвэрлэх бүртээ 7400 ам.долларын алдагдал хүлээж байна гэж мэргэжилтнүүд дүгнэсэн байдаг.
Иймэрхүү л хүмүүс Монголын улс төрд үүсээд байсан эргэлзээг шинжилж шийдсэн нь тэр байжээ.
ITC-гийн захирал хатагтай Аранча Гонзалес ирэх есдүгээр сард Монголд айлчилна.
Бүгдээрээ Apple компаний A11 Бионик чип болон M11 копроцессортой.
Түүнчлэн бүртгэл 10 хоног явагдах бөгөөд энэ хугацаанд амжуулж бүгдийг бүртгэх тухай Нийслэлийн боловсролын газраас мэдээлээд байгаа ажээ.
Г алт зэвсэг эзэмшигчдийн эрхийг хамгаалах Defense Distributed групп 3D принтерээр буу хэвлэх төслийн зураг онлайнд байршуулахаар амласан нь яаралтай зохицуулалт шаардлагатайг харуулж өгөв.
Энэ асуудлаа хэлэлцээд УИХ-ын ээлжит чуулганыг завсарлуулаасай гэж та бүхнээс хүсмээр байна.
Мөн энэ сарын 8-нд барилгын өргөгч краны тросс тасарч 17 настай залуу амиа алдсан хэрэгтэй холбогдуулан мэдээлэл өгнө 11.00 цагт Санхүүгийн зохицуулах хорооны хурлын танхимд "Банкнаас бусад санхүүгийн салбарын хоёрдугаар улирлын тойм" танилцуулах хэвлэлийн бага хурал болно.
Энэ тухай сошиалд Gombojav Samdan гэх хэрэглэгч шууд бичлэг байршуулжээ.
Сэтгүүлч олон нэртэй тамирчдыг энэ эмчтэй холбоотой гэж буруутгасан ч Перугийн Паоло Геррерог л нэр усаар нь хэлжээ.
Харин Сирийн дайнд нэрвэгдсэн нийслэл Дамаск хот жагсаалтын хамгийн доод хэсэгт 30.7 оноотой байна.
Мөнгө луйвардуудсан гэж байгаа Эстони улсын иргэн Рой Страйдер нь 2006 онд надтай танилцсан юм.
Бөхийн өргөөнд утасгүй интернэт тавих асуудлыг ч дэд тэргүүн Д.Данзан нь шинжлэх ухааны үндэслэлтэй үгүйсгэсэн.
Баруун Европыг томоохон газар нутгийг булаан эзэгнэсэн тэдгээр колончлогчид өөрсдийнхөө үндэсний шинж чанар болон улс төрийн зохион байгуулалтын онцлогоо гайхамшигтай богино хугацаанд алдсан байдаг.
Мөн 500 сая ам долларын Чингис бонд болон Дим Сам бондын төлбөрүүдийг бүрэн барагдуулаад байна.
Орон нутгийн болон уул уурхайн компанийн удирдлагуудын санаа бодлыг сонсох зорилготойгоор УИХ-ын таван гишүүний хамт газар дээр нь очиж танилцсан.
Мисс бүсгүйг туслахаа болгосон азтай дарга уг нь Хотын захирагч Су.Батболдын хамаатны дүү Ц.Ариунбаяр юм байх.
Ким Жон Ун нутаг буцахынхаа өмнө Сингапурт болсон уулзалтыг энхтайванд хүрэх эхлэл байлаа хэмээн товч дүгнэсэн юм.
Анхдагчдын өлгий болсон Булган нутгийг нэг л мэдсэн ийм хүн төлөөлөх болчихоод байгаа нь нэг талдаа инээдтэй юм шүү.
Нью-Йоркийн хөрөнгийн биржийг давхар судалж байгаа.
Гэмтээд удаж байгаа өвдгөндөө хагалгаа хийлгэх тул ирэх Нагоя башё д барилдахгүй.
С.Зоригийг хөнөөснөөс эхлээд тоочвол гэсэн үг л дээ.
Тэгвэл Үндэсний бөхийн холбооны дүрмийн дагуу допинг хэрэглэсэн бөхчүүдийг улсын наадамд барилдахгүй шийдвэрийг Баяр наадмын комиссоос гаргасан.
Хэсэг хүмүүс гадаадын мэдэлд байсан Эрдэнэтийн 49 хувийг худалдаад авчиржээ.
Энэ бол том амжилт гэдгийг Д.Ганхуяг дарга хэллээ.
Иймд сонгуулийн хуулийг дур зоргоороо өөрсдийн эрх ашигт нийцүүлэн өөрчилсөн Зи даргатай Р.Бурмаа нарын тухайн үеийн парламентийн хэсэг бүлэг увайгүй улстөрчдөөс хариуцлага нэхэх нь зүйн хэрэг.
АНУ-ын зүгээс аюулгүй байдлын баталгаа гаргаж өгсний хариуд БНАСАУ Солонгосын хойгийг цөмийн зэвсэггүй болгох үүрэг хүлээжээ.
Эмээ минь тэр үйл явдлаа дурсахаараа аавыгаа "Их гэгээрсэн хүн байж дээ" гэж ярьж суудаг нь санаанаас гардаггүй юм.
Нийслэлийн эрх зүйн байдлын тухай хуулийн шинэчилсэн найруулгыг УИХ-аар хэлэлцүүлж байна.
ОУОХ-ны "Спорт ба Эмэгтэйчүүд" комиссод Монголын волейболын холбооны ЕНБД-ын үүрэг гүйцэтгэгч П.Тунгалаг ажиллаж байгаа бол 2012-2013 онуудад "Спорт ба байгаль орчин" комиссын гишүүнээр МҮОХ-ны Зөвлөх Ж.Отгонцагаан ажиллаж байсан.
Бид 1940 оноос хойш Цагаан сараа тэмдэглэж эхэлсэн шүү дээ.
Энэ талаар ЗТХ-ийн дэд сайд Б.Цогтгэрэлээс тодруулга өгчээ.
Оросын судлаачид "Монгол бол дэлхий дээр байгаа цөөхөн улсын онцлог байна" гэж хэлсэн.
Аяны үр дүнд энэ онд алт тушаалт 22 тоннд хүрэх боломжтой хэмээн Монголбанкныхан үзэж байна.
Тус компанийн гүйцэтгэх захирал Сундар Пичай Google Translate үйлчилгээ өдөрт 143 тэрбум үгийг 100 гаруй хэлнүүдийн хооронд хөрвүүлж байгааг мэдээлжээ.
Харин бор ТҮЦ-үүдийн байршлыг нийслэлээс зааж өгөөд хотын захын дүүргүүд буюу гэр хорооллууд дээр байлгаж болно гэнэ.
Харин Монголын нутаг дэвсгэрт болсон явдлыг шалгах нь бидний дотоод асуудал.
Тэр төслийг нь мөн ОХУ-ын Ерөнхийлөгч В.В.Путинд гардуулж өгсөн.
Мөн Хятадын Ганц мод боомт талд тээврийн хэрэгсэл болон жолооч нарт тулгарсан асуудлыг тухайн төлөөлөгчөөрөө дамжуулан шийдвэрлээд явж байна.
Тэр үед Улаанбаатар хот 512 мянган хүн амтай байснаас Октябрийн районд 245 мянган хүн буюу бараг тал хувь нь амьдарч байсан.
Зохион байгуулагч Оросын шигшээ баг ДАШТ-д А хэсгийг толгойлон шууд орсон бөгөөд сүүлийн долоон нөхөрсөг тоглолтдоо хожил байгуулж чадаагүй билээ.
Александра Миллс Бостоны их сургуулийн хууль эрх зүйн ангид суралцаж байгаа аж.
Монгол улсын Шадар сайд Ө.Энхтүвшин улсын баяр наадмыг зохион байгуулах комиссын даргын хувьд аваргуудыг хүлээн авч уулзан наадмын барилдаанд хор болохгүй байхыг хүссэн.
Өмнө нь Марокино мужийн Ковело хотод өнгөрсөн ням гаригт "Eel Fire" нэртэй гал түймэр гарсан байна.
Моод Монголоор дуусдаг гэгчээр бусад газар ахиц дэвшилгүй цаашаа явахаа больсон зүйлсийг манайхан оруулж ирэх юм.
Урлагийн боловсролын хүрээнд "Өнгөт өдөр" төслийн үйл ажиллагааг хоёр дахь удаагаа зохион байгууллаа.
Уг аврах ажиллагааны үеэр Малайзаас ирсэн жуулчин амиа алдсан гэнэ.
Өнгөрсөн баасан гаригт эрх баригч намын М.Энхболдын талынхан "Л.Оюун-Эрдэнэ гишүүн нээлттэй сонсголоор гарын үсэг цуглуулж байгаа бол бид ч бас өөр асуудлаар нэгдэж болно" хэмээн шаралхан ярилцсан байна.
Дутагдал Үндсэн хуулинд бус бидэнд байгаа гэдгийг хүлээн зөвшөөрөх хэрэгтэй.
Газрын доорх баялаг ард түмний мэдэлд байна гэсэн Үндсэн хуулийг заалт байгаа.
Хараад байхад Ю.Цэдэнбал дарга улс төрийн хүнд шийдвэр гаргах бүртээ н.Самбуу даргаас асуудаг байж ярьдаг юм.
Харин "Эрдэнэс Тавантолгой" ХК-ийнхан "Томилгоо хийх жагсаалт" гэдэг хүснэгтэд дурдсанаар бол нэр бүхий хүмүүс тус компанийн ажилтан болчихсон байх ёстой.
Үүнтэй холбогдуулан Монголын хөлбөмбөгийн холбооноос эмгэнэл гаргалаа.
Энэхүү роман Жоржийн гунигтай хайрын түүхээр хийгдсэн билээ.
Би нэг хүүхдийн мэс засалч Япон эмчтэй нилээд ойр харилцаатай байдаг болоод байгаа юм.
Хууль санаачлагч нь хохирсон гэх иргэдийг Үндсэн хуулийн цэцэд хандаж асуудлаа шийдүүлнэ гэж тайлбарлаж байна лээ.
Монгол Улсын эрэгтэй шигшээ багийн тамирчид болон дасгалжуулагчдын багийг танилцуулж байна.
Диего Симоны дөрвөн тоглолтын торгууль дуусаагүй байгаа тул үзэгчдийн суудлаас тоглолтыг сонирхсон юм.
Монгол Улсад шударга ёсны салхи сэвэлзэх "цонхыг нээсэн" нь хамгийн том амжилт гэж болно.
Аргентины алдарт хөлбөмбөгчин Лионель Месси багийнхаа бусад тоглогчийн адил орос шүтэн бишрэгчиддээ гарын үсгээ зурж өгч байгаа аж.
Энэ аймгаас гарсан Дэлгэрсайхан гишүүн яагаад ард иргэдтэйгээ ирж уулзахгүй байгааг.
Өмнөд Энэтхэгт уламжлалт Төвдийн хийдэд шавилан суув.
Түүнчлэн Дмитрий Медведев ОХУ-ын төрийн тэргүүний албыг гүйцэтгэж байх үед буюу 2009-2012 онд оросууд Израилиас улс төрийн орогнол хүссэн тохиолдол бүртгэгдээгүй гэнэ.
Тэгэхээр Монголд ийм таван төрлийн уул уурхайн компани лав л миний амьдарч байх хугацаанд байх юм байна гэж Дагва гэдэг хүн сүүлдээ хүлээн зөвшөөрсөн.
Намрын налгар өдрүүдийг угтаж Марал салон бүсгүйчүүддээ зориулж хямдрал зарлалаа.
Монголын Уран зургийн галерей байнгын үйл ажиллагаа явуулдаг.
Туркийн Засгийн газрын албан ёсны байр суурь бол улс орнуудад үйл ажиллагаа явуулж буй Ф.Гулленийн санхүүжилттэй Турк сургуулиудыг хаах л байгаа.
Тэд тухайн бүс нутгийн Чичанканаб нуурын тунадасны химийн найрлагыг шинжлээд мянга гаруй жилийн өмнө хур тунадасны хэмжээ огцом буурсныг тогтоосон юм.
Барле-Хертог хотод нэг хөлөөрөө Бельги улсад харин нөгөө хөлөөрөө Голландад зогсож болно.
Намайг шүүмжиллээ гээд М.Энхболд дарга л нэг удаа уулзсан.
Ялангуяа энэ төрлийн хяналт шалгалт Монголд бараг анх удаа явагдаж байгаа.
Цагаан хоолойгоор "Хурдан азарганы уралдаанд Төв аймгийн Угтаалцайдам сумын уяач Баянжаргалын Баттөрийн "Бидэрт" халиун азарга түрүүллээ" гэж зарлаха д барианы хашаа руу хар хурдаараа гүйчихсэн гэнэ.
Монгол Улсын хэмжээнд хамгийн сүүлийн статистик тоогоор нэг сая 70 гаруй мянган хүүхэд бүртгэгдсэн.
Нэг нь Эх хүүхдийн эрүүл мэндийн Үндэсний төвийн сувилагчийг халааснаас J7 маркийн утсыг нь хулгайлсан гэмтэн.
Л.Брид Сан-Франциско хотын ядуу тарчиг гэр бүлд өсч торнижээ.
Энэ асуудал нь хууль хяналтын байгууллагуудаа р шийдвэрлэгдсэн учир Хяналтын ерөнхий хороогоор энэ асуудлыг шийдвэрлэхгүй гэж үзсэн.
Эсэргүүцсэн П.Бүрэнтөгс араас нь туг тойрсон ч дөрвийн даваанд гарч ирсэнгүй.
Мэдээж тэднээс гадна МоАХ-ны гишүүн Б.Махбалыг хамгаалах Монголын төрийн томоохон эрх мэдэл цаана нь байгаа нь ч ойлгомжтой болов.
Үүнээс гадна Тендерийн хуулийн ажлын хэсгийг ахлан ажиллаж байна.
Японы эсрэг дайнд бэлтгэх ажил БНМАУ-д 1945 онд эхэлжээ.
Энэ утгаараа хотын МАН-ын хороо ирээдүйд МАН-ын аминд хүрэх буруу харсан толгойтой хатиг болж хувирсан бөгөөд түүнийг шахаж цэвэрлэх тэмцэл маш их өвтгөж байгаа юм.
Эхний гомдлыг "Монголын эрүүл мэндийн үүсгэл" ТББ-аас ирүүлжээ.
Тиймээс ирэх 14 хоногт багтаан УИХ-аар хэлэлцүүлэн дэмжигдвэл 180 хоногт багтаан "Эрдэнэс Тавантолгой" компанийн 30 хувьд IPO хийхээр бэлтгэл ажлыг хангахаар төлөвлөж байгаа аж.
Нямдорж энэ хуулийг гадаадыхнаар хийлгэхгүй гэж өөлсөөр УИХд оруулаагүй.
С.Мөнхбат аварга Г.Эрхэмбаяр аваргаар арав давсан түүхэн барилдаанаа ийн дурсдаг юм.
Тэгвэл энэ сарын 1-ний өдөр тэрээр МАН-ын Ёс зүйн хороонд хоёр асуудлаар гомдол гаргасан байна.
Энэ бол асуудал бишээ гээд овог сольсон лавлагаа бүх юмаа байцаагдаж байхдаа Монголоос факсдуулж бүх нотлох баримтуудыг нь авч байхад тоогоогүй.
Үүнийг Дэлхийн эрүүл мэндийн байгууллагаас зөвлөдөг.
Мөн оны сүүлчээр "Коммунист интернационал" сэтгүүлд айлтгалыг хэвлэснийг 1932 онд БНМАУ-д "Нийгэм журам" сэтгүүлд хэвлэжээ.
Хар ухаанаар бодсон ч тэр Засгийн газрын тогтоол шийдвэрийг ганц компани эсэргүүцэж шүүхдэнэ гэж юу байхав.
Энэ асуудлаар УИХ-ын даргын зөвлөл долдугаар сарын 30-нд дахин хуралдсан.
Энэ асуудлыг Эрүүл мэндийн сайдад уламжилж байгаа.
Мөн аж ахуйн нэгжийн жилийн орлого 3 тэрбумаас давсан бол 25 хувийг нь татварт авч байсан тул компаниуд алтаа хувь хүнээр дамжуулан Монголбанкинд өгөх болов.
Өнгөрсөн сард Засгийн газрын бондын өр төлнө гэсэн шалтгаанаас бол ж Монголбанк валютын дуудлага худалдааг өнжин байж долларын ханшийг 37 төгрөгөөр өсгөсөн.
Дааганы уралдаанд хээр даагаа сойсон Г.Хангалхулан хоёр настай хүүгээ машиндаа суулгаад уралдаан болох газарт очсон байна.
Дуудлагын дагуу Сүхбаатар дүүргийн цагдаагийн нэгдүгээр хэлтсийн жижүүр бие бүрэлдэхүүн үзлэг шалгалтыг хийж ажиллалаа.
Дууг дуулахдаа З.Түмэнжаргал сантай гэрээ байгуулж зөвшөөрөл авах ёстой гэнэ.
Гэхдээ Америкт Туркийн эрх баригчидтай нягт харилцаатай хамтран ажилладаг маш олон байгууллага бий.
Иймд Монголбанкны зүгээс иргэдийн санхүүгийн хүртээмжийг нэмэгдүүлэх хүрээнд 2017 оноос хойш хоёр удаа иргэдийн зээлийн мэдээллийн түүхэнд өөрчлөлт оруулах цаг үеийн шинж чанартай арга хэмжээ аваад байна.
Эрдэмтдийн тооцоогоор 3-25 сая жилийн өмнө бидний өвөг дээдэс Australopithecus-ээс Homo руу шилжих үед хүнсний хувьсгал хийгджээ.
Торгоны зам дагуух бүс нутгийн аварга шалгаруулах тэмцээнийг энэ жил Мароккод хийсэн.
Тэрбээр "Гэгээн Иаковын замаар" 4000 км аяласан удаатай.
Энэ үед Төв банкнаас банкуудын хадгаламжийн хүүний доод хязгаар болон зээлийн үлдэгдлийн дээд хэмжээг тогтоож байсан түүхтэй.
Энэ дагуу УИХ 62-р тогтоол гаргаж Хэнтий аймгийн 42-р тойрогт нөхөн сонгууль зарлах тов тогтоосон.
Уг цэцэрлэгийн А байр анх 1975 онд ашиглалтанд орсноос хойш нэг ч урсгал засварт ороогүй гэнэ.
Хэдхэн хоногийн өмнө Налайх дүүргийн баяр наадамд түрүүлсэн аймгийн арслан Б.Түмэндэмбэрэл Увс нутгаас улсын цолд зүтгэж буй гол бөхчүүдийн нэг Цэ.Мөнхбаяртай нугарч зүүн золгооноос татаж хавираад хялбархан даваа авав.
Түүний багтсан бүрэлдэхүүн К2 ууланд авирсан хамгийн олон хүн болжээ.
Ийнхүү Бурхан багш нирваанд оршсноос хойш 2500 гаруй жил өнгөрсөн боловч өнөөдөр түүний үүсгэсэн шашин дэлхийн олон улс оронд дэлгэрсэн байна.
Нэг шалтгаан нь бонд гаргасан Засгийн газрын бодлогоос хамаардаг.
Гэвч иргэний болон захиргааны хэргийн шүүх дээр Үндсэн хуулийн дагуу гарсан УИХ-ын тогтоолыг үгүйсгэсэн шийдвэр гардаг нь хачирхалтай.
Миний асуудлыг УИХ-аар хэлэлцэх хүртэл миний бүрэн эрх хадгалагдаж байгаа гэсэн үг.
Баян хонгор уулын хошууны Тамгын газраас энэхүү тариалангийн хэрэгт тусламжийг үзүүлэх нь огт үгүй бөгөөд мөн газрын хэмжээг бүртгэх ба гааль түрээс хураадаггүй буй.
Ерөнхийлөгч үер усны үеэр сайн ажилласан хүмүүсийг "Шударга журам" медалиар шагнана гэж дуулдсан.
Тус төслийг Дархан аймагт хэрэгжүүлэх хүрээнд тус аймгийн ЗДТГ-аас лабораторийн өрөө тасалгааг засварлаж бэлэн болгоход 18 сая төгрөгийн дэмжлэгийг үзүүлжээ.
Тус улсад жил бүрийн долоодугаар сард үндэсний их баяр наадам болох Эрийн гурван наадам зохион байгуулагддаг.
Цагдаагийн байгууллагаас Б.Амартүвшин даргыг хутгалсан иргэн 64 настай хүн байсан гэдгийг хэлж байна.
Ямар сайндаа дээр үед "Оддын дайн" кинонд бүхэлд нь ашигласан байдаг.
Бараг л "Цагаан шиг ойгүй тэнэг хүналга" гэж байсан шүү дээ.
Тэрбээр зодог тайлснаасаа хойш Энэтхэгийн залуучуудын шигшээ багийг дасгалжуулж байсан бөгөөд тус улсад түр оршин суух болсон юм.
Үлдсэн малыг эрэн хайх ажиллагаа үргэлжилж байна гэж Онцгой байдлын ерөнхий газраас мэдээллээ.
МИАТ-аар нисэх гэсэн хоёр талдаа 7.5 сая төгрөг гэнэ.
Энэ талаар Ардчилсан намын Хэрэг эрхлэх газрын Намын байгуулалтын газрын дарга Ц.Уртнасантай цөөн хором ярилцлаа.
Шүүгчийн мэдлийн цагт Харри Кейн дахин гоол хийснээр багтаа хожил авчирлаа.
Татварын ерөнхий газраас энэ оны эхэнд Оюутолгой компанид 155 сая ам.долларын татварын акт тавьсан ч өнөөдрийг хүртэл хөрөнгө оруулагч талууд нэгдсэн ойлголцолд хүрч чадаагүй байна.
Дээрх төсөл нь манай аймгийн Булган суманд хэрэгжиж байгаа.
Арваад жилийн өмнө Хөвсгөл нуурын зүүн эргийн 13 880 га газрыг "Хөвсгөл хөгжил" компанид 40 жилийн хугацаатай гэрээгээр өгчихсөн тохиолдлыг тэрбээр тэмдэглэсэн.
Америкийн зохиолч Теодор Драйзерийн хамгийн үнэ цэнэтэй хүн нь түүний хувийн эмч байсан тухай намтраас нь уншсан.
Хоёр настай хүүхдүүд "харшлын гаралтай" гэх ханиад хүрээд эмээр "бөмбөгдүүлж" байгааг дүүргүүдийн Хүүхдийн түргэн тусламжийн эмч нар хэлдэг.
Энд Уругвайн шигшээ багтай тоглох дүнг тооцохгүй ажээ.
Хөвсгөл далай явах замд Булган аймгийн төвөөс 45 км зайд буузаараа алдартай "Түлүүгийн даваа" гэж бий.
Тус сургууль 2017 оноос Германы хөрөнгө оруулалттай болсон.
Цаад талдаа буюу Солонгост зах зээлээ хуваах зарчим үйлчилдэг.
Энэ компанийн бүх компани тус бүрээр нь Засгийн газар оруулж ирэх боломжтой.
Бат-Эрдэнийн аав Б.Жадамба нь Хөвсгөл аймгийн Тариалан сумын Цагаан арал гэж газар төрч өссөн бол ээж нь ч бас өөр аймгийнх гэж байгаа.
Аль нэг барилдаанд олноор оролцдог болсон нь өрсөлдөөнийг улам ихэсгэсэн байх... Тэгэлгүй яах вэ.
Тэгвэл энэ удаа түүнийг Мадридийн "Реал" багаасаа явах гэж байгаа талаар мэдээллэж эхэллээ.
Эднийх Нэгдүгээр сургуулийн урд байрлах хуучны таван давхар байранд амьдардаг юм байна.
Түүнчлэн Америкийн уул уурхайн тэргүүлэгч компани "Peabody"-той хамтран "Peabody-Winsway Resources" компани байгуулан манай өмнийн говьд нүүрсний лиценз эзэмших болсон зэрэг нь "Winsway Coking Coal Holdings Ltd" гэх шинэхэн компанийг дэлхийн акулуудын зиндаанд аваачаад байна.
Австри улсын Засгийн газраас мөн л жил бүр тэтгэлэг зарладаг.
МАХН МАН-аас салахдаа нэг хүний нам болж салаагүй.
Тэд сэмээр Богд уулын Нүхтийн амны модонд уулзацгаан Орос улсаас тусламж авч Манж Чин улсаас тусгаарлах төлөвлөгөөгөө ярилцацгаасан байна.
Дэлхий Чингис рүү биш энхтайванч сэтгэлгээ рүү явж байна.
Зургаадугаар сарын 26-нд дөрвөн найзтайгаа хамт усанд орж тоглож байсан 10 настай охин Зайсангийн гүүрний орчим живж амиа алдав.
Х.Баттулга Ерөнхийлөгч 2006 онд УИХ-ын сонгуульд нэр дэвшиж байхдаа хүүхдүүд барилдуулсан.
Панамчууд шигшээ баг нь хожигдсонд сэтгэл дундуур байсан ч Орост хөлбөмбөг үзэхээс гадна өөр зорилготой ирсэн тул одоо дараагийнхаа үйл ажиллагаанд орно хэмээн өгүүлж байсан гэнэ.
Үүнтэй УИХ-ын гишүүд санал нэгдэж ээлжит бус чуулганаар тусгайлан хэлэлцэх санал гаргаж байгааг дэмжих нь зүйтэй юм.
Та дөрвөн жилийн өмнө Азийн наадамд эрэгтэйчүүдийн шигшээ баг удирдаж оролцоод шилдэг наймд шалгарч байсан.
Тиймээс Дархан минжийн үйлдвэрийг төслийн хүрээнд загвар болгож хөгжүүлнэ.
Ази тивийн залуучуудын АШТ энэ сарын 17-26-ны өдрүүдэд МҮЭСТО-ны их танхимд болно.
Ким Жон Ын удирдагч 3-хан сарын хугацаанд Ши зиньпинтэй 3 удаа уулзаж байгаагаараа Хятад болон БНАСАУ хоорондын харилцааг хөгжүүлэх үйл хэрэгт цоо шинэ хуудсыг нээж байна гээд хэлж болно.
Харин Ливи улс тэдний дамжин өнгөрөх цэг болсоор уджээ.
Би АТГ-аас оффшор бүсэд данс эзэмшиж буй иргэдийн тухай мэдээллийг авах хүсэлт хүргүүлсэн.
Ингэж Монголчуудад дээрэлхүүлчихээд би Монгол эмэгтэйтэй сууна гэж боддог.
Энэ сарын 11-нд Дорноговь аймгийн Айраг суманд болсон ослын дараагаас УБТЗ-ын дарга төмөр замын хяналт шалгалтыг сайжруулах тушаал гаргасан билээ.
Тэгэхээр асуудал эцэслэн шийдэгдтэл "Эрдэнэт үйлдвэр"-ийн ТУЗ хуралдаж ямар нэгэн шийдвэр гаргаж болохгүй гэсэн үг.
Үргэлжлүүлэн Д.Гантулгыг УИХ-ын гишүүнээс чөлөөлөх асуудлыг хэлэлцлээ.
Компанийн ерөнхийлөгч Рамон Лагуарта гүйцэтгэх захирлын ажлыг хүлээж авна.
Ордос хошуунд хоёр малчин айлд зочилсны анхных нь бэсүд Алтанбилигийнх.
СХД-ийн 22-р хорооны 14.000 хүнд урьдчилан сэргийлэх үзлэг хийх ажлын нээлт болно.
Супер Maglev хувилбар нь бүр ч илүү хурдан байх боломжтой гэнэ.
Уулын оргил гэж үзвэл Д.Дамдин агсан биднийг цолны эрэмбээрээ дээрээс харж байгаа юм чинь.
Холбоотой статистик 2010 оны ДАШТ-ээр анх удаагаа оролцсон Словакийн шигшээ баг хасагдах шатанд шалгарсан хамгийн сүүлийн багаар тодорсон.
Тэгвэл энэ нөхцөл нь бусад програм хөгжүүлэгчдийн боломжийг хааж байна гэж Европын эрх баригчид дүгнэжээ.
Тэдний нэг нь Эрчим хүчний сайд Ц.Даваасүрэнтэй холбоотой мэдээлэл байв.
Тус улсын Засгийн газраас газар хөдлөлтийн үр дагаврыг арилгахаар Яаралтай тусламжийн төв нээсэн байна.
Тус хамтлагийн "A Head Full Of Dreams" аялан тоглолт хамтлагтаа 115.5 сая ам.
Б.Бат-Эрдэнэ аваргын тэр үйлдэл авууштай сайхан зүйл.
Тэд ямар ч судалгаагүйгээр хаа таарсан газартаа хэдэн гэрэл асаачихаад "Гэрэлт гудамж" гэж нэрлэсэн.
Энэхүү уулзалт нь тус бүс нутгийн улс төрийн манлайллын өндөр түвшний форум бөгөөд бүс нутагт гамшгийн эрсдэлийг бууруулах цаашдын бодлого чиглэлийг тодорхойлох юм гэж Шадар сайдын Ажлын албанаас мэдээллээ.
Зорилтот аялал жуулчлалыг хөгжүүлэхэд "UB Food Festival" хувь нэмэр болно.
Эсвэл илүү цэвэр болгоод явж бай гэж Японд ярьдаг.
Миний энэ хийж байгаа ажил Байгаль орчны яамны ажил гээд орхиж болно.
Улаан лооль С амин дэмээр баялаг лооль карнитин хэмээх амин хүчлийг агуулдаг.
Хөвсгөл нутгийн нэрийг төв цэнгэлдэхэд сайнаар дуурсгах өөр нэг хүчтэн нь Бүрэнтогтох сумын харьяат аймгийн арслан Бат-Эрдэнийн Хаш-Эрдэнэ.
Эдгээр нь Apple-ийн бүтээгдэхүүнүүдийн хуулбар болон схем зургууд юм.
Гаражийн барилгын зориулалтад нэмэлт өөрчлөлт оруулах асуудлыг хэлэлцэн резидент болон хөдөө орон нутгийн иргэдийг хүлээн авч түр байрлуулах зориулалтын барилга болгох өөрчлөлтийг оруулахаар Удирдах хороо шийдвэрлэв.
Түүний орчуулсан "Сургамжит өгүүллэг" гэдэг номоос бид уншиж олоод "Энэ их сайхан кино болох юм байна" гэдгийг харсан.
Яг энэ заалтаар явбал Дубайн гэрээнээс долоон доор заалт энд яваа шүү дээ.
Триатлоны тэмцээнд оролцох урилга авчихаад энэ тухайгаа Нарнаад хэлсэн.
Тэгвэл Перугээс туршлагатай довтлогч Жефферсон Фарфан өнөөдрийн тоглолтод оролцох боломжгүй болсон байна.
Тиймээс бид Налайх дүүргийн цагдаагийн хэлтэст дуудлага мэдээлэл ирсэн эсэхийг тодруулсан юм.
Би анх Германд очоод дэлгүүрээс нь жимс аваад граммлуулах гээд граммаа хайгаад олоогүй.
Тус байгууллага шилдгийг шалгаруулахын тулд НБА-гийн гучин багийн менежерүүдийн дунд санал асуулга явуулдаг уламжлалтай.
Сэтгүүлч Б.Дашзэвэг хотоос холгүй зусландаа ганцаараа амьдардаг байсан бөгөөд хөрш өвгөнтэйгээ хамт архи уусны дараа нэг сэргэж харахад Б.Дашзэвэг хөршийн охины дэргэд хүчиндэхийг завдсан байж болзошгүй харагдсан учраас цагдаад хандсан гэсэн мэдээлэл байдаг юм.
Теннисчин хүн бол бүгдэд аз жаргал бэлэглэдэг Тереза эх биш" "Би төрсөн нутагтаа хайртай.
Монгол Улсын нутаг дэвсгэрт үйл ажиллагаа явуулж байгаа аливаа компани бүгд Монгол Улсын хууль тогтоомжийг мөрдөх ёстой.
Орны хүнийг нь томилох ч мөн зайлшгүй Их хурлаар шийднэ.
Д.Мурат гишүүний асуудлыг Эрүүгийн хуулиар нь аваад үзвэл гэмт хэргийн шинжтэй биш.
Хоёрдугаар үе эхлээд Роман Зобнингийн цохилтыг Египетийн ахлагч Фатхи хамгаалах гэж байгаад өөрийн хаалганд оруулав.
Уг нь урьд нь буюу 2003 оноос өмнө Гал түймэртэй тэмцэх газар байхдаа галд л явдаг байсан.
Наадмын өмнө "Хос даль"-иас гараад эднийх рүү явахад гурван машин дүүрэн хүн тал тал тийш зугтсан.
Өнөөдрийн байдлаар "This is Nigeria" дууны видеог YouTube сүлжээнд 13 сая орчим удаа үзээд байна.
Нэг үгээр хэлбэл АНУ нь Хятадтай хийдэг гадаад худалдаагаа тэнцвэртэй болгохыг зорихын хажуугаар Энэтхэг-Номхон далайн бүс нутаг дахь Хятадын цэрэг зэвсгийн нөлөөг хязгаарлах бодлого баримталж байгааг Помпео батлан ярьжээ.
Сүүлийн өдрүүдэд Орост шар айрагны эрэлт хэрэгцээ ихээхэн нэмэгдэж байна.
Нийтлэлийнхээ төгсгөлд "Саятан Хөрш" номын талаар товчхон мэдээлэл хүргэе.
XIII зууны үед гэр бүрт морин хуураас гадна нум сум байсан.
Эдгээр улс орны уулчдаас Монголын анхны уулчин төдийгүй анхны эмэгтэй уулчин Б.Гангаамаа нь анх удаа К2 уулын оргилд амжилттай гарлаа.
Робби Уилльямс ОХУ-д болох ДАШТ-ий нээлтэд дуулахаар болсныг Британид ихээр шүүмжилж байсан.
"Болор аграмба" компанийн үйлдвэр.
Ингээд шигшээ багуудын анхны тоглолт 1872 оны арван нэгдүгээр сард Шотландын Патрки хотод болов.
Талийгаач Г-ын аминд хүрсэн хэрэгт сэжиглэгдэж байгаа Б.Махбал нь Төрийн захиргаа удирдлагын газрын дарга шүү дээ гэж өмгөөлөх хүмүүс гарах байх.
Хоригийг хэлэлцэхээс өмнө Д.Гантулга гишүүний бүрэн эрхээсээ өөрийн хүсэлтээр чөлөөлөгдсөн тул түүнд хамаарах 47-р тогтоолыг хэлэлцсэнгүй.
Зорьсон зорилгоо биелүүлэхийн тулд тэсгим өвлийг туулан гарсан тэрбээр өдгөө Хятадын нутагт аяллаа үргэлжлүүлж яваа юм.
Мин гүрний хаан Ин Зун энэ мэдээг сонсоод хоёр хоногт тус боомтод олон мянган цэрэгтэй ирэхэд цөөн цэрэгтэй Эсэн тайш Зэв жанжны аргыг хэрэглэн хааныг нь олзолсон байна.
Бразилийн шигшээ баг Аргентинд ялагдсан ч Кловис огт өөр хүн болоод гэртээ харьж ирсэн юм.
Шинэчлэл болон хэмнэлтийн бодлогоо үргэлжлүүлнэ гэсэн амлалтаа Грек улс биелүүлж байна уу гэдгийг тус холбоо гурван сар тутамд шалгаж байх аж.
Наадмын нээлтийн ажиллагааны үеэр хоёр Солонгосын нэгдсэн баг ордон руу орж ирэх үе д тэднийг "Солонгос" хэмээн зарлав.
Э.Дөлгөөн "Үсээ аятайхан засуулах нь нэг төрлийн соёл" гэж хэлсэн удаатай.
Байнгын хорооны өнөөдрийн хуралдаанаар эхлээд Орон нутгийн хамгаалалтын тухай хуулийн төсөл болон хамт өргөн мэдүүлсэн бусад хуулийн төслүүдийн эцсийн хэлэлцүүлгийг хийлээ.
Жүжигчин бүсгүй жилийн өмнөөс хөгжимчин Маттев Коматай болзох болжээ.
Мөн өмнөх буюу Азийн XYII зуны спортын наадмын марафон гүйлтийн тэмцээнд дөрөвдүгээр байр эзэлж байсан билээ.
Одоо Монгол Улсад хүн амын 30 гаруй хувь нь хөдөө орон нутагтаа уламжлалт мал ахуйгаа эрхлэн аж төрөх болсон байна.
Мөн энэ үеэр Онцгой байдлын албанд шинээр томилогдсон алба хаагчдаар төрийн тусгай алба хаагчийн тангараг өргүүлэх ёслол болно.
Гэтэл яг одоо үүссэн нөхцөлөөс харвал Ээлжит бус чуулган хуралдах нь М.Энхболдод биш У.Хүрэлсүхэд халгаатай болж хувирлаа.
Өнгөрсөн 4-5 жилийн хугацаанд Монголд орж ирсэн хөрөнгө оруулагчдыг "шатаагаад" гаргахаас гадна гадаадын хөрөнгийн бирж дээр бүртгэлтэй байсан өнөөх 40 гаруй компанийн хувьцааг авсан хөрөнг ө оруулагчдыг ч "шатаачихаж" байгаагаа ойлгох учиртай.
Түүний хэлсэн энэ үгнийн өнгө илэрхийлийг анзаарах юм бол "Та нар дуулгавартай байсангүй" гэсэнтэй адил мэдрэгдэхээр байна.
Гол нь энэхүү увайгүй алхамтай нь холбоотойгоор "Эрдэнэс Монгол" компанийн олон улсын гэрээгээр дагнаж мэргэшсэн хэд хэдэн албан хаагч ажлаа өгөх шийдвэр гаргасан гэдэг мэдээлэл ч бидэнд бий.
Ийм учраас гадны олон улсад өөрсдийгөө сурталчлах том боломж гэж харж байгаагаа Нийслэлийн Аялал Жуулчлалын газар мэдээлсэн юм.
Мөн хөрөнгө оруулсан түншүүдтэйгээ ний нуугүй ярихаас зүрхшээх хэрэггүй гэж Ранн зөвлөжээ.
Монгол Улсын нийслэл Улаанбаатар хотод Үндэсний хувцас буюу дээлээр гоёсон хүмүүсээр дүүрчээ.
Уг гоолыг оруулснаар К.Роналду мэргэн буучийн жагсаалтыг дөрвөн гоолтой тэргүүлж эхэллээ.
Сайд Ж.Бат-Эрдэнийг чөлөөлөх асуудлыг УИХ-аар шийдтэл Шадар сайд Ө.Энхтүвшин түр орлон гүйцэтгэх юм.
Нөгөө талаар энэ нь Шинжааны талаас БНМАУ-ын Засгийн газарт эсэргүүцлийн нот бичихүйц цэргийн хүчтэй цохилт өгөх тухай Сталины даалгавартай ч холбоотой байсан юм.
Одоогийн байдлаар Монгол Улсын хэмжээнд ердийн хэрэглээний газрын тосны бүтээгдэхүүний 33 хоногийн нөөцтэй байна.
Монгол Улсад гэр бүлийнхэн нь хэн нэгэн хорт хавдар тусахад тухайн айлын амьдрал тэр чигээрээ уруудаж маш хүнд байдалд ордог.
Өнөөдөр Латин Америкийн улсуудын нэлээд нь хагас ардчилсан дэглэмтэй хэвээр байгаа юм.
Би өөдөөс нь "Чам мууг дарга болоогүй байхад би энд нутаглаж байсан юм" гэж үзэлцэж байгаад нүүлгүй үлдсэн.
Үнэндээ ч Балдан хүн болгон эрдэмтэй болох албатай бус аа.
Тухайлбал энэ "Хутагт Тарва Чэнбо-до" хэмээх их хөлгөн судар байна.
Харин Жорж Брикендений хувьд эмч нар хоёр хуваагдсан аж.
Энэхүү тэмцээнийг Монгол Улсаас Бүгд найрамдах Итал улсад суух Элчин сайдын яам зохион байгуулж байгаа бөгөөд Итали Монголын гольфчид оролцож байна.
Өнгөрсөн цаг хугацаанд маш олон сонин Монголд гарсан.
Гэтэл бусдаас мөнгө авахын төлөө Н.Байгалмаагийн эсрэг худал мэдээлэл цацсан.
Энэ бүхний дараа Америк Африкаас тусламжийн бараа хүсэж ч магадгүй юм.
Үеийнхээ залуутай гэр бүл зохиогоод өдгөө Ивээлт-Од гэх хүүтэйгээ аз жаргалтай амьдарч буй.
Тэрээр эхний дугаарт Beyonce-гийн дүрд тун чадварлаг хувирч ялалт байгуулсан юм.
Нигерийн шигшээ баг Өмнөд Америкийн багуудыг ДАШТ-д буулган авч байгаагүй.
Ийнхүү Франсиско Хавьер Мату эсэн мэнд байгаа тухай Москва дахь Мексикийн элчин сайдын яамны ажилтнуудлхагва гарагт твиттертбичжээ.
Хөвсгөл нууранд нийт 46 гол горхи цутгах бөгөөд ганцхан Эгийн гол эх авч урсан Сэлэнгэ мөрөнд цутгадаг билээ.
Тэгвэл энэ бэрх давааг туулах төлөвлөгөө Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхийн багт байгаа болов уу.
Тэртээ тэргүй ОУВС-гийн хараан дор бага багаар ч атугай өсч өндийж байгаа эдийн засгийг уналаа гээд уйлагнаад байлтай биш.
Гэсэн ч Хойд Солонгосын тал цөмийн шинжлэх ухааны судалгааны төв дээр дэд бүтцийн сайжруулалт хийжээ.
ОУВС-гаас арилжааны банкуудад активын чанарын үнэлгээ хийсэн.
Харин тэрхүү мэдээллийг анх "News channel" телевизийн сэтгүүлч Д.Майцэцэг олон нийтэд ил болгосон билээ.
Солонгосын орчин үеийн утга зохиолд анхдагч гэж үзэж болох шүлгийг 1930-аад онд яруу найрагч Бэг Сон бичжээ.
Хамгийн эхний ээлжид Хөрөнгийн биржийн хувьчлах асуудлыг ярьж нэг нэгээр нь судалгаа шинжилгээнд тулгуурлан асуудлыг ярья.
Эмнэлгийн зүүн талд "Арина электроникс" төвийн яг хойд талд зөвшөөрөлгүйгээр чингэлэг буулгаж тагласан.
Тэгвэл медалиар тэргүүлсэн эхний 10 орны дотор хамгийн бага хүн амтай нь Монгол улс байна.
Газрын тосны боловсруулах үйлдвэр байгуулах ажлыг Монгол Улсын Засгийн газраас 2017 оны 09 дүгээр сард эхлүүлсэн бөгөөд 2022 онд бүрэн ашиглалтад хүлээлгэн өгөхөөр төлөвлөж байгаа ажээ.
Таван сард би улирлын сүүлийн "Хунт нуур"-аа бүжиглэсэн.
Энэ үеэр БСШУСЯ-ны сайд Ц.Цогзолмаа сэтгүүлчдийн асуултад хариулт өгсөн юм.
Хүмүүсийн үзэж буйгаар 15 см урт iPhone гар утас харьцангуй хямд үнээр зарагдах магадлалтай бөгөөд энэ нь OLED дэлгэцтэй гар утас худалдаж авах боломжгүй хүмүүсийн хувьд таатай мэдээ гэнэ.
Басс гитарчин Адьяа Япон улса д бизнесийн чиглэлээр сурдаг.
Уг нь Үндсэн хуулийн Цэц зөвхөн Үндсэн хууль зөрчсөн асуудлыг хэлэлцэхээс биш Засгийн газрын шийдвэр хууль зөрчсөн эсэх асуудал огт хамаагүй.
Уг нь шүүгчдийг шударга ажиллах механизм бүрдүүлэх ёстой субьект нь УИХ.
Гэтэл өнөөдөр манай улс ОХУ-аас квт цахилгааныг 81 төгрөгөөр тооцон авч буй учир БНХАУ-ын талтай хийсэн гэрээг эргэн харах талаар Засгийн газрын түвшинд ярьж байна.
МИАТ ХК-ийн OM13S нислэгийн тийз авбал хоёр талдаа 2.5 сая төгрөг гэж байна.
Гэтэл Америк руу буцаад явах шаардлагын үүднээс зогсоосон л доо.
Далай лам буцахдаа Ханддорж вангийн хүүг дагуулан явж Бээжинд аваачсан нэгэн гунигт түүх ч давхар яригддаг.
Тэр бүрийд хорих газарт эргэн ирж байсан бөгөөд түүний хайрт бүсгүй 17 настай орчуулагч бүсгүй Розу Раубах мөн тэнд байжээ.
Мөн нөгөөтэйгүүр манай Монголчууд "Ороо нь ороогоороо жороо нь жороогоороо" ч гэж ярьдаг.
Тэрээр "Миний санахад яаманд ингэх хүн байхгүй" гэсэн байна.
Тэгвэл "Чингис хаан" хамтлагийн дуулдаг "Чингис хаан" дуу нь хараахан ийм үгтэй биш аж.
Төмөр замын эвдэрсэн хэсгийг сэргээн засварлахад туслахаар ОХУ-аас техникийн тусламж ирж байгаа аж.
Нэг дуу ам бариад студид бичүүлсэн дуучид "Соёлын тэргүүний ажилтан" болцгоочихоод дараагийн шатны шагнал болох гавьяатдаа оочёрлоцгоож баларч байна та минь ээ цаана чинь.
Үнэхээр буруу зүйл хийгээгүй юм бол Д.Гантулга гишүүн шиг өөрийн хүсэлтээр УИХ-ын гишүүний бүрэн эрхээсээ чөлөөлөгдөж байгаад хуулийн байгууллагаар шалгуулчих хэрэгтэй юм болов уу.
Санкт-Петербург хотын "Крестовский" цэнгэлдэх хүрээлэнд болсон уг тоглолт оросуудын үнэмлэхүй ялалтаар өндөрлөв.
Гэвч энэ сарын эхээр Австралийн "The Star" агентлаг хүн амины хэрэгт буруутгагдаж буй Сирул Ажар Умарыг Малайзын талаас албан ёсоор буцаан авах тухай хүсэлт тавиагүй талаар мэдээлсэн.
Мөн өчигдөр МАХН нөхөн сонгуульд оролцох хүсэлтээ Сонгуулийн ерөнхий хороонд хүргүүлсэн.
Үүний дараа дахин хэсэг бүлэг сурагчдыг хоёр хэсэгт хувааж Харри Поттер кинонд гардаг текстүүдийг уншуулахад сурагчид өөр хандлагатай болох нь харагджээ.
Тус багийг ахалж яваа Дмитрий Гриценко Краснодар хотын салбартайгаа холбогдож энэ талаар мэдээлсэн байна.
Би гэхэд л "Мэдрэмж" гэдэг гэрэл зургийн болон ууланд авирагчдын клубт хамрагдсан.
Нутгийн иргэдийн амь тавин хамгаалаад байгаа Эх булаг гэдэг газар хөрсөн дороо мөсөн голтой газар.
АНУ одоо Кимийн дэглэм байх эсэхийг цөмийн зэвсгийг хураах асуудалтай шууд холбохоо больсон.
Бат-Өлзий сумын "Улаан-Ам" буюу 1 дүгээр багийн нутаг "Өндөр хясаа"-нд "Хоёр түмэн сарлагийн баяр" боллоо.
Тиймдээ ч хуулийн дагаж мөрдөх хугацааг Засгийн газрын бэлтгэл хангах ажлыг тооцон төсөлд тусгасан байгаа юм.
Өнөөг хүртэл цөөнгүй Олон улсын тэмцээнүүдийг зохион байгуулж ажилласан.
Тус хоёр улсын баг 1986 оны ДАШТ-ээр учраа тааран тоглоход Морокко 3-1 харьцаатай илүүрхэж байв.
Бүсгүйн эгч Элизабет түүний өмнөөс захиа бичих ба түүндээ янз бүрийн баатарлаг түүх зохион бичсэнээр зөвхөн түүний дүү төдийгүй бүх л хотынхон ахмадыг хайрлаж эхэлдэг байна.
Хайрт гэргий Элизабет Коприва нь хоёрхон хоногийн дараа буюу 9 сарын 15-ны өдөр бөөрний дутагдлаар нас барсан нь нөхрийнхөө араас яараа юу даа гэлтэй.
Энэ явдлаас хойш ер бусын хүүгийн тухай яриа төрөлх Любекийн хилийг даван оджээ.
Бас нэг гол шалтгаан нь мэдээж "Эрдэнэт" үйлдвэр Английн аритрын шүүхийн эцсийн шатанд унасан болон тус үйлдвэртэй холбогдолтой бусад асуудлууд хэрхэн шийдэгдэх вэ гэдэг зүйл болно.
Захирлын албыг хашиж байсан Г.Батбаатар анагаахынхны түүхэнд хүсэж мөрөөдөж байсан сургуулийн эмнэлэг барьж гүйцэтгэх ажлын хөөцөлдсөн хүн.
Цагдаагийн мэдэгдсэнээр Уинстон Блэкмор нь 2018 оны байдлаар 24 эхнэр 149 хүүхэдтэй болжээ.
ҮСХ-ноос мэдээлснээр энэ оны тавдугаар сарын байдлаар улсын хэмжээнд инфляц 6.1 хувь байна.
БНХАУ-ын буцалтгүй тусламжаар хөгжлийн бэрхшээлтэй хүүхдийн хөгжлийн төв барьж дуусгалаа.
Тэдийг "Новочик"-оор хордуулсан болохыг тогтоосон бөгөөд долоо хоногийн турш ухаангүй байсан Дунг Стургесс гэх 44 настай эмэгтэй өчигдөр эмнэлэгт нас барсан талаар "Ройтерс" агентлаг мэдээллээ.
Харин Хадат хавцлын дээд эхэнд хавхтай халтар нохойн сэг л хадан завсар хавчуулаастай харагдлаа.
АНУ-ын өмнөх удирдагчидтай харьцуулахад Д.Трамп нь Африк тивийг бага сонирхдог ба ойлголт ч тааруу аж.
Өөрөөр хэлбэл Акихито хаан ширээнд суусны 30 дахь жил юм.
Ийм нэгэн томилолтынх нь үеэр Жорж Монголд ирсэн гэдгийг тэрбээр сүүлд мэджээ.
Гэвч энэ оны эхэнд У.Хүрэлсүхийн Засгийн газрын хуралдаанаар "Аж үйлдвэрийн цогцолбор"-ыг татан буулгаснаар нэхэмжлэгч нь үгүй болж онц их хэмжээний хөрөнгө шамшигдуулсан гэх хэрэг хар аяндаа хаагджээ.
Хятадын "Вичат"-ын Монгол хувилбар гэсэн яриа сонсогдсон.
Хоёр хөлгүй хөөрхий охины аав Батмөнх нь хажууд хараад зогсож байлаа.
Манай СиСи систем маш гайхалтай хөгжиж байгаа нээлттэй систем бөгөөд ямар нэгэн дүрэм журмаас гадуур оюутан төгсөх асуудал байхгүй гэдэгт би итгэлтэй байна.
Мөрдөн шалгах баг ирэх сарын 1-2-нд Орост ирсэн байх аж.
Улсын заан Ё.Ишгэн бид хоёр сайхан найзууд байлаа.
Түүнийг Антуан Гризманнтай адил гэж шинжээчид ярьдаг.
Шивээхүрэн-Сэхэ хилийн боомтын төмөр замыг барихад хувийн хэвшлийнхний өөрсдийнх нь хөрөнгөөр буюу "Монголын төмөр зам" компанитай хамтраад хийнэ.
Харин Save the Children байгууллагаас мэдээлж байгаагаар хүүхдүүд зугаалганаас буцаж явсан ба автобусны жолооч захын хажууд уух юм авахаар зогссон үед халдлага гарчээ.
Би энэ сарын 02-нд Европ тивийн ноён оргил Эльбрус ууланд авиралт хийхээр эх орноосоо гарсан.
Энэ талаар БОАЖ-ын сайд Н.Цэрэнбат сэтгүүлчдэд мэдээлэл хийсэн юм.
Тэгэхээр 2012-2016 онд улсыг бүрэн хоослоод ч ханаж цадаагүй АН-ынхан 2020 онд улсаа зараад ч хамаагүй төрийн эрхийг гартаа авахаар улайрч байгааг ард түмэн ойлгоосой.
НҮБ-аас Хойд Солонгост тавьсан хоригийн нэг заалт ажиллах хүч экспортлохыг хориглосон юм.
Монгол улсад төмөр замын тээвэр үүсч хөгжсөний 80 жилийн ойн хүрээнд 09.00 цагт УБТЗ-ын Удирдах газрын өмнө талбайд УБТЗ-ын Ахмад зүтгэлтэн Н.Цэрэнноровын дурсгалын хөшөөнд цэцэг өргөх ёслол болно.
Унадаг дугуй болон завины хослосон төхөөрөмжийг өмнө нь Германы алдарт автомашин үйлдвэрлэгч "BMW" компанид ажиллаж байсан загвар зохион бүтээгч Жозеф Рубау бүтээсэн байна.
Дахин хэлэхэд энэ эрх нь Үндсэн хуульд заасанчлан иргэний баталгаатай эдлэх учиртай эрх.
Одоогоор Хятадын компаниас түрээсэлдэг том оврын тээвэр эрхлэгчид сүүлийн нэг жил нийгмийн даатгал болон эрүүл мэндийн даатгалын шимтгэл төлөгдөөгүй байгаа аж.
Энэ талаар "Kyodo" агентлаг Японы Засгийн газрын эх сурвалжаас үндэслэн мэдээлсэн байна.
Түүнчлэн тэрбээр Умард Солонгосын удирдагчийг Орост айлчлахыг урьсан аж.
Хуулийн гол санаачлагч Б.Бат-Эрдэнэ өдгөө ч төрийн ордонд хууль батлалцаж суугаа.
Энэ бүх шаардлагЫн үндсэн дээр УИХ-ын 42 дугаар тойргийн нөхөн сонгууль товлосон хугацаандаа болох бол эс бөгөөс ирэх оны зургаадугаар сард товлогдохоор болж байгаа юм.
Испанийн "Барселона" клубын үнэнч фэн учраас дээрх шигшээ багийг дэмждэг.
Ж.Цолмон захирлаас үр дүн гарна гэдэгт итгэж байгаа.
Энэ судалгаа нэг өдөр азаар Монголд ороод ирчихсэн юм биш л дээ.
Ихэнх тээврийн хэрэгсэлд MAP-ийг хоёр боолтоор суурилуулж бэхэлсэн байдаг.
Тэд энэ үеэр Эрчим хүчний яамны дарга нар тендер зарлах нэрийдлээр 5.8 тэрбум төгрөгийг хувьдаа завшсан байж болзошгүй гэх мэдээллийг өгсөн юм.
Дээр дурдсан хугацаанд Фэйсбүүк сүлжээ Алжир улсын нутаг дэвсгэрт бүрэн хаагдсан байна.
Тэд энэ онд "Love story" богино хэмжээний кинонд дахин хамтарсан.
Тэр үедээ л Цогтоо руу фэйсбүүкээр найзын хүсэлт явуулчихсан юм шиг байгаа юм.
Тоглолтын турш Мараккогийн баг хаалгаруу 13 удаа гоолын боломж үүсгэсэн бол Иранууд есөн удаа аюултай довтолгоо өрнүүлжээ.
Энэ төрлийн даатгалын үйлчилгээг Монголын бүх даатгалын компаниуд хөгжүүлсэн талаар тус салбарын холбоо онцолсон юм.
Монгол улсын Ерөнхийлөгчийн Хуулийн бодлогын орон тооны бус зөвлөхөөр ажилладаг.
Ёстой нөгөө "Чи ичихгүй бол би ичихгүй" гэгчийн үлгэрээр "Д.Мурат гишүүн боожгойны зургаа авч бусадруу явуулахдаа ичээгүй байхад түүнийг хүргэсэн сэтгүүлч юунд" ичих вэ гэдэг шиг л үйл явдал өрнөөд өнгөрсөн байдаг.
Ойролцоогоор 400 гаруй шавь нарынхаа хамтаар тэрбээр Фижи аралд амьдардаг гэнэ.
Тус бичлэг дээр 54 настай Мишель Обама болон 64 настай Tine Knowles нарын хамт бүжиглэж буй дүр зураг ийнхүү буужээ.
Ингээд Орос ардын үлгэрээр энэхүү нийтлэлээ өндөрлөе.
Мөн бусад улс оронд байгаа турк багш нар "Монгол Улсад баярлалаа" хэмээн олон нийтийн сүлжээгээр талархлаа илэрхийлсээр байна.
Түүнийг олонд таниулсан " Mongolian next top model " шоуны дараагийн дугаар ирэх сараас үзэгчдэд хүрч эхлэхээр болжээ.
Тоглолтын эхний үед Япон нягт хамгаалж Бельгид довтлох боломж олгосонгүй.
Алтай чуулгын дуучнаар ажиллаж байгаад анх "Хөгжим бүжгийн коллеж"-д Ардын жүжигчин Д.Жаргалсайхан багшийн шавь болон дуурийн дуулаач мэргэжлээр сурсан.Дараа нь СУИС-ийн уртын дууны ангийг төгссөн.
АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дональд Трамп Сингапурт Хойд Солонгосын удирдагч Ким Жон Унтай уулзсаныхаа дараа тариф тогтоох шийдвэр гаргажээ.
Түүнээс гадна 20 мянга орчим сайн дурынхан "Хотын сайн дурынхан" хөтөлбөрт хамрагдаж байна.
Тус толь бичгийн албан ёсны нээлт өнөөдөр Ерөнхийлөгчийн дэргэдэх Иргэний танхимд болов.
Испанийн хилтэй ойрхон оршдог Португалийн өмнөд хэсгийн Алгарве бүст хэт халуун хийгээд хэт хуурай агаар тогтсоны улмаас ойн түймэр гарсан байна.
Цаашид албан даалгаврын хэрэгжилтийг хангуулах хүрээнд сар бүр ЗГХЭГ-аас тогтмол болон гэнэтийн шалгалтыг хийнэ гэв.
Роман Абрамович 2008 онд 36 сая ам.доллараар энэ эдлэнг худалдан авч байжээ.
Гэвч үүнийг байгалийн давагдашгүй хүчин зүйлийн улмаас болсон гэж УБТЗ-ын удирдлагууд тайлбарласан билээ.
Хууль хяналтын байгууллагын улстөржсөн байдлыг арилгана гэж энэ Засгийн газар байгуулагдсан.
Тэгвэл энэ удаад Монголын анхны крипто валютын арилжааны бирж болох Trade.mn буюу "Дижитал ЭксчейнжМонголиа" компанитай стратегийн хөрөнгө оруулалт хийх стратегийн түншлэлийн гэрээ байгууллаа.
Тэр ноднин өөрийн хотод болсон Конфедерацийн цомын тэмцээний дөрвөн тоглолтын гурвынх нь үр дүнг зөв тааж алдаршсан юм.
Би чамайг эхнэртээ хайртай гэдгийг чинь мэднэ л дээ гээд Халиунаа мөн л түгдэрэн үгээ таслан уруулаа хазлаад чимээгүй болчихов.
Өнгөрсөн оны арваннэгдүгээр сард тэрбээр "Монгол Контент" ХХК-тай хамтран ажиллах санамж бичигт гарын үсэг зурсан бөгөөд санамж бичгийн хүрээнд түүний бүтээлийг бусдад лицензийн журмаар ашиглуулах эрхийг шилжүүлэн авч эхний ажлуудыг амжилттайгаар хэрэгжүүлж байна.
МАХН-аас намын дарга Н.Энхбаяр нь нэр дэвших нь тодорхой болсон.
ОХУ-ын эрх баригчид ч мөн энэ мэдэгдлийг няцаадаг.
Нийт 40 спортын 69 төрөлд 465 багц медалийн төлөө 45 орны 10 мянга гаруй тамирчин өрсөлдөж байгаагаараа Азийн наадмын түүхэнд хамгийн том наадам болж байгаа юм.
Хоёр орны Засгийн газрын газрын тосны үйлдвэр байгуулах амбиц нэгдсэний бодит учир шалтгаан.
Харин 400 гаруй сая төгрөгийг "Суурь" компаниас гаргуулан "Зүр констракшн"-д олгуулахаар шийдвэрлэсэн байна.
АНУ-ын Ерөнхийлөгчийн сонгуулийн дүнд ОХУ хөндлөнгөөс оролцсон хэмээн тус улс үзэж буй.
Ямартай ч түүнийг гэрийнх нь гаднаас хулгайлсан цаг үетэй таарч Туркийн агаарын хүчний ТТ-4010 дугаартай онгоц энэ үед Чингис хаан олон улсын нисэх буудалд газардсан гэдэг нь үнэн.
Отгон хүү Билэгт маань аавдаа харцага цолтой ирлээ.
Энэ сарын 8-ны өдөр Чингэлтэй дүүргийн долдугаар хороонд "Сервис центр" төслийн хамгийн анхны шавыг тавьжээ.
Хэдийгээр санхүүгийн аюулгүй байдлыг сахихад технологийн дэвшил чухал ч хүний оролцоо түүнээс дутахгүй гэдгийг үндэсний дата төвийн гүйцэтгэх захирал Б.Батжаргал онцолж байна.
Хэрвээ гэсэлт тасралтгүй үргэлжилбэл Монгол орны цэвдгийн хэмжээ 2080 он гэхэд ердөө таван хувь болж буурах төлөв бий.
Олон сонирхолтой үр дүнгүүд энэ шатанд гарч байгаа бөгөөд эхний тойрогт өрсөлдөгч Панамын шигшээ багийг төвөггүй буулгаж авсан Бельги энэ удаа Африкийн төлөөлөл Тунистэй тоглох юм.
Өөрөөр хэлбэл түргэн үйлчилгээний цэг буюу ТҮЦ ажиллах хэмжээний хомсдолтой гэсэн үг биш.
Өргөх бичиг Хууль зүйн байнгын хороон дээр цохогдож очсон гэсэн.
Харин 2012 онд 3.3 тэрбум төгрөг авахаас урьдчилгаа төлбөрийн баталгаа гарган БСШУЯ-наас 1.6 тэрбум төгрөг авсан байна.
МУИС-ийн Төв байрны 119 тоот лекцийн танхимд уран зохиолын дугуйлан хичээллэх тухай зар сонсоод би хэдэн муу халтар шүлгээ өвөртөлчхөөд эв нь таарвал шүлгээ уншчихъя гэж бодоод л яваад очлоо.
Чи минь Татарын хаанд богтлогдсон Персийн гүнжийн дүрд хувиран бүжиглэж буйг би мэднэ ээ.
Төрийн гэхээр МУИС энэ тэр гээд хэдэн сайн дээд сургууль орно.
Малын эмч Норов Улаанбаатарын зайгуул хүүхэнтэй хамтарч сумын залуучуудад хөрөнгөтний бүжиг зааж сургасан.
Гэхдээ Ерөнхий сайд нь УИХ-д олонхийг бүрдүүлж буй намын дарга.
Түүнчлэн НИТХ-ын Тэргүүлэгчдийн тогтоолоор Нийслэлийн дээд шагнал болох "Хангарди" одонгоор шагнахаар шийдвэрлэсэн юм.
Нийслэлийн хувьд Хүй долоон худагт төв нам болон дүүргүүдийнхээ гэрийг бариад гишүүд дэмжигчдээ уриад наадамладаг.
Эдийн засаг болон санхүүгийн асуудал хариуцсан еврокомиссар Пьер Московиси энэ тухай өчигдөр мэдэгдсэн байна.
Гэхдээ Дундговьчууд хэзээнээс л бусад нутгийнханыг бодвол урт насалдаг байсан нь 1990 оны үзүүлэлтээс харагдана.
Сэтгүүлчид Япон-Хойд Солонгосын дээд хэмжээний уулзалт болох тохиромжтой газраар ОХУ-ын Владивосток хотыг нэрлэсэн билээ.
Энэ талаарх албан ёсны шийдвэр ч гарсан гэдгийг МҮЭХ-ны Ерөнхийлөгч Х.Амгаланбаатар хэлж байна.
Дадлага сургуульд нийт 24 алба хаагч хамрагдлаа гэж Дархан-Уул аймгийн Онцгой байдлын газраас мэдээллээ.
Тэндээс олдсон дээл өдгөө Санкт-Петербургийн Эрмитажид хадгалагдаж байгаа.
ЦЕГ-т цахим гэмт хэрэгтэй тэмцэх тасаг байгуулагдсан нь урагшаа алхаж байгаагийн нэг жишээ л дээ.
Ноён Делл урьд нь персонал компьютерийн компаниа 25 тэрбум ам.доллараар эргүүлэн худалдаж авахдаа Уолл-Стрийтийн ойрын хараат бодлогыг ширүүн шүүмжилсэн.
Харин сүүлийн үед Ерөнхийлөгчийн нэг жилийн ажлын талаар зарим хэвлэл хөндөөд эхэллээ.
Харин Ерөнхий сайд нар хоёр сар хоригдохдоо яг ижил агуулгатай тайлбарыг хийсэн байгаа юм.
Тэнд очиж үзсэн жуулчид "Гүзээлзгэнэтэй сүүн коктейль шиг харагддаг" гэсэн байна.
Жишээ нь SPF 50 хамгаалалттай нэг бүтээгдэхүүн нь чамайг 15 минут л хамгаалах бол өөр нэг бүтээгдэхүүн нь бүтэн цаг хамгаална.
Мөн сонгуулийн ерөнхий хорооноос Н.Энхбаяр нь УИХ-ын сонгуульд өрсөлдөхөд мэдлэг чадвар нь хүрэхгүй гэсэн дүгнэлт гаргаж нийтийг алмайруулж орхисон.
Б.Түвдэндорж 23 насандаа буюу 1939 онд аварга болж байсан бол 1964 онд мөн л 23 насандаа Ж.Мөнхбат улсын баяр наадамд түрүүлж байсан аж.
Тухайлбал аймгийн арслан цолноос шууд улсын харцага цолтон болсон Завхан аймгийн Отгон сумын харьяат Аймгийн арслан Т.Бэгзсүрэнг нутгийнхний зүгээс шагнаж урамшууллаа.
Ихэр охидуудтай хамт тэдний дасгалжуулагч Х.Хатанбаатар явах юм.
Танай хамтлагийн продюсероор Б.Наранзун ажиллаж буй.
Б.Булганы захидалд ноцтой олон асуудал дурдагдсан байна лээ.
Миний болон бидний үеийнхэнээр зогсохгүй ихэнх хүмүүсийн айж байгаа зүйл нь даяаршлын эринд Монгол ахуйгаа үгүй хийчих вий гэсэн айдас тээдэг.
Манай улсыг ШХАб-т элсчихвэл л манай гуравдагч хөршүүд шууд нүүр буруулна гэсэн үг биш.
Бразил ДАШТ-д Төв болон Хойд Америкийн багуудад хожигдож байгаагүй.
Серена эгч Винустэйгээ мэргэжлийн теннист хар багаасаа бэлтгэгдсэн.
Үүнд У.Хүрэлсүхийн талын 33-ын бүлгийн нөлөө их байв.
Мөн УИХ-ын гишүүн асан Ц.Оюунгэрэл АНУ-д хөндлөнгийн шинжээчид томилуулж гаргасан дүгнэлт нь гурван хүнтэй гэж гарсан.
Уламжлал ёсоор түүний өмнө хоёр улсын далбаатай хоолны сав тавихад Ахилл Бельгийн далбаатай тавгийг сонгосон байна.
Гэтэл Үндсэн хуулийн цэцийн дарга ямар шалтгаанаар Засгийн газартай холбогдох маргааныг захиргааны хэргийн шүүхээс холдуулах гээд байгааг ойлгох юм алга.
Гэтэл энэ асуудал явж явж Л.Оюун-Эрдэнэ гишүүнтэй холбоотой гэсэн сураг дуулдав.
УИХ-ын гишүүдийн ёс зүй улс орны хамгийн амин чухал асуудал болж хувирчээ.
Нэг дэхь минутад Данийн Матиас Йоргенсен хажуугийн шугамнаас гаргасан бөмбөгийг Хорватын хаалганд хийсэн бол 4 дэхь минутад Марио Манжукич тоглолтын харьцааг тэнцүүлжээ.
Түүнчлэн Хэнтий аймгийн ард иргэд аймагтаа бороо оруулахаар хандив цуглуулан 400.000-500.000 төгрөгөөр нэг сум худалдан авч үүл буудуулж байна.
Саяхан Чиндао хотноо болсон бидний уулзалтын үеэр хүрсэн тохиролцооны хэрэгжилт нь хоёр талын ажил хэрэгч харилцааг цаашид цогцоор нь өргөжүүлэн хөгжүүлэхэд дэмжлэг үзүүлнэ гэж үзэж байна.
Яагаад 500 метрийн цаана байгаа Яаралтай түргэн тусламж 103-ынхан 5 минутанд хурдан ирсэнгүй вэ.
Өнгөрсөн мягмар гарагт л гэхэд тус улсын Төв банк 293 сая ам.доллартай тэнцэх хэмжээний гадаад валют худалдан авсан байна.
Л.Түдэв гуай ажлаа амжуулахдаа их урт ширээ ашигладаг байж.
Удирдах зөвлөлийн хурлаар төрийн бүх төвшний албан тушаалтны сахилга хариуцлагыг дээшлүүлэх асуудал болон ЗТХЯ-ны дэд сайдад нэр дэвшигчдийн талаар хэлэлцсэн байна.
БНАСАУ-ын тухай бичдэг Америкийн "NK News"сайтад ингэж мэдээлсэн байна.
Метроны буудлуудад үйлчилж буй сайн дурын ажилтнуудад ДАШТ эхэлснээс хойшхи хугацаанд нийт 270 мянган жуулчин ханджээ.
Юуны түрүүнд орон нутгийнхан төдийгүй нийслэлчүүдийн дийлэнх нь үйлчлүүлдэг "Нарантуул" олон улсын худалдааны төвийг зорилоо.
Зуун метрийн өндөртэй дэлхийн хамгийн анхны модон салхин турбин цамхагийг Герман "Хановерд" компани барьж байгуулсан юм.
Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах Азийн сайд нарын бага хурал манай улсад өнгөрсөн сарын эхээр болсон.
Монгол Улсын Нийтийн сонсголын хуулийн дагуу УИХ-ын 19 гишүүн энэ асуудлыг өргөн барьсан ч Хуульзүйн байнгын хороо өнөөдрийг хүртэл мэлзлээ.
Арабууд бүр 2017 оны эхнээс ийм санаа цухуйлгах болсон тухай Маск бичсэн байна.
Харин баялаг бүтээж буй ЖДҮ-ийн салбаруудаа босгох цаг одоо ирчихээд байна.
Арилжааны банкууд дээр жигнэсэн дундаж хүү 28-40 орчим байгаа гэдгийг УИХ-ын зарим гишүүд хэлдэг.
Ийм хүүхдийн нэг нь Луи Замперини мөнөөсөө мөн байсан юм.
Алан хядах "Талибан" бүлэглэл дээрх халдлагатай холбоогүй гэдгээ илэрхийлжээ.
Мөн УИХ ээлжит бус чуулганаар ҮХЦ-ийн шийдвэрийг хүлээж авах боломжгүй гэж үзвэл Цэц их суудлын хуралдаанаар УИХ-ын тогтоолтой холбоотой маргааныг хэлэлцэн шийдвэрлэж эцэслэх юм.
Миний орчуулгын уран зохиолын эхлэл Шиба Рёотаро "Тал нутгийн тэмдэглэл" байлаа.
Монгол Улс маань хүн амын хувьд харьцангуй залуучуудын орон гэдгээрээ онцлогтой.
Дональд Трамп болон Европын комиссын дарга Жан-Клод Юнкер нарын яриа хэлэлцээний үеэр ЕХ худалдааны дайнаас зайлсхийхийн тулд Америкийн талд хэд хэдэн буулт хийсэн тухай өмнө мэдээлж байсан юм.
Хаврын чуулганаар Таван толгой төслийг эргэлтэд оруулах тогтоолын төслийг баталсан.
Монголын Тагнуулын ерөнхий газар өмнө нь ч хүн хулгайлж байсныг иргэд мартаагүй.
Хагалгаа хийхийн өмнө эмч "Би чиний хэлүүг бас хайчиллаа" гэж хэлжээ.
АНУ Иранд төрийн эргэлт хийх зорилгоор Төрийн Департаментад Ираны асуудал эрхэлсэн бүлэг байгуулжээ гэж Ираны гадаад хэргийн сайд Мохаммад Жавад "Твиттер" хуудсаараа дамжуулан мэдэгджээ.
Түүний дуулсан "Хожуу бодлын салхи" дууг нь нөхөр Б.Болд хөгжмийг нь хийж найруулсан гэнэ.
Оросууд цахилгаан машин үйлдвэрлэж эхэлсэн гэх мэдээллийг Муск сонсоод "Бяцхан Игорь" хэмээн доромжилж байсан удаатай.
Тэрээр багын найз болох Жерри Саммерст нурууны хагалгаа хийсэн гэнэ.
Учир нь Засгийн газрын гаргасан захиргааны шинжтэй буюу иргэн хуулийн этгээдэд шууд чиглэсэн шийдвэр иргэн аж ахуйн нэгжийг хохироолоо гэхэд Захиргааны хэргийн шүүхэд хандах боломжгүй болж байгаа юм.
Үүний дагуу "Үндэсний цэцэрлэгт хүрээлэн"-гийн хамт олонтой ярьж байгаад газрын асуудлаа шийдэж өнгөрөгч тавдугаар сараас бүтээн байгуулалтын ажлаа эхэлсэн юм.
Тэр уулзалтаар Путин ОХУ-ыг НАТО-д элсүүлэх талаар хүсэлт тавьсан гэдэг.
Бид үүний санхүүжилтийг Засгийн газраас хүссэн боловч бидэнд 14 сая төгрөгийг гаргаж өгсөн.
Хамгийн наад зах нь "үндэслэлгүйгээр ажлаас халсан" гэх маргаантай асуудлыг Захиргааны хэргийн шүүх хэлэлцэхээс бус Эрүүгийн хэргийн шүүх хэлэлцэх ямар ч боломжгүй.
Энэ үеэр Д.Оюунхорол гишүүн Хууль зүйн яам БЗД-ийн хороодод ажиллах цагдаагийн хэлтэст орон тоо нэмж өгөөч гэж хүссэн.
АНУ-ын ерөнхийлөгч Дональд Трамп Теграны эсрэг хориг арга хэмжээг сэргээх бодолтой байгаа тухай тав дугаар сарын 8-д зарласан билээ.
УИХ-ын гишүүн С.Зориг бусдын гарт амь үрэгдэхэд хуулийн байгууллага зохих ёсоор ажиллаагүй.
Энэ нь "Ногоон хороолол" байгуулах нийт 570 сая ам.долларын өртөгтэй төслийн хоёрдугаар шатны санхүүжилт болохыг Азийн Хөгжлийн банкнаас мэдээллээ.
Тэрээр өнгөрсөн Ням гарагт болсон шигшээ тоглолтын дараа бороонд цохиулсан ч шигшээ багийнхаа өмсгөлтэй талбайд гарч өөрийн болон өрсөлдөгч багийн тоглогч бүрийг тэврэн хүндэтгэл үзүүлж байв.
Энэ бол хөгжиж буй Ханбогд суманд дахь бүтээн байгуулалтын нэгээхэн хэсэг билээ.
Учир юунд байна гэвэл шинэ ТҮЦ-ний бизнес хүчээ авсан юм.
Пүрэвийн Бадамдорж хурандаа Хадаа аваргын тухай ийн өгүүлж байна.
Ерөнхий сайд асан Н.Алтанхуяг "Шударга бусын хонгил бий болсон" гэж хэлж байсан.
Харин Orang Medan хөлгөөс тэдэнд аврах дохио өгсөн хүнийг олоогүй тул Silver Star онгоцны ахмад цэргийнхэнийг иртэл өөрсдийн багийн гишүүдээ цөм аюулгүй байдлын үүднээс хөлгөөс гаргаж өөрсдийн хөлөг дээрээ холоос ажиглан зогсож байлаа.
Ер нь хувьчлах эсэх эцсийн шийдвэрийг УИХ гаргана.
Тус тохижилтын ажлыг "Жоби" төв нийгмийн хариуцлагынхаа хүрээнд 10-аад сая төгрөгөөр будаж тохижуулсан байна.
Бодлогын хүүг мөнгөний бодлогын хүрээнд зохистой хэмжээгээр аажим бууруулах нь зүйтэй бөгөөд энэ асуудал нь Монголбанкны бүрэн эрхийн хүрээнд хамаардаг тул зээлийн хүүг нэг оронтой тоонд оруулах боломжит хугацааг Засгийн газраас тодорхойлон хэлэх боломжгүй гэдгийг Сангийн сайд хэллээ.
Хүмүүсийн байгаль орчинд үзүүлэх хор уршгийг багасгахын тулд Европын холбооноос өргөн хүрээг хамарсан арга хэмжээнүүд авч эхэлж байгаа билээ.
Түүний хэлснээр Франц улс журмыг өөрчлөх улс төрийн сонирхолтой бөгөөд учир нь Парис хот лондоны санхүүгийн бизнесийг шилжүүлэн авахыг эрмэлзэж байгаа гэнэ.
Нийт худалдаалагдсан 141 мянга орчим роботын 37825 ширхэг нь Хятадад үйлдвэрлэсэн роботууд байсан бол гадаадад үйлдвэрлэсэн 103191 ширхэг робот худалдаалагдсан нь нийт худалдаалагдсан роботын 71.9 хувийг эзэлж байгаа юм.
Сүүлийн үед Засгийн газрыг огцруулах асуудлаар гишүүд гарын үсэг зурж эхэлсэн гэх яриа гарсан.
Ингэж дуулиантай мэндэлсэн Кали охин одоо 8 сартай бөгөөд бусад үе тэнгийнхний адил эрүүл саруул бойжиж байгаа гэнэ.
Зөвхөн энэ шалтгаанаар М.Энхболд гэдэг хүн наад зах нь УИХ-ын даргын суудлаасаа татгалзах ёстой.
Зүүнгарын говийн сав газарт хамаарах Ма нуурын ойролцоогоос илрүүлсэн уг ордын түүхий нефтийн нөөц 1.24 тэрбум тонноор хэмжигдэж байгаа аж.
Тиймээс Засгийн газар хувийн хэвшил хийж чадах ажлыг төр өөрөө хийхээс татгалзах бодлого барьж байна.
Нажиб Разакыг тавдугаар сард болсон сонгуулийн дараа авлигын эсрэг байгууллага дуудсан ч улсаасаа гарахаар зэхсэн аж.
Энэ нь Нигерийг ДАШТ-д оролцож байгаа хамгийн залуу баг болгосон юм.
Гэтэл ХСҮТ-ийн байрнаас болж асуудал үүсээд байна.
Умардын удирдагч Ким Жон Ун БНХАУ-ын дарга Ши Зиньпинд Сингапурт АНУ-ын ерөнхийлөгч Дональд Тармптай хийсэн уулзалтынхаа үр дүнгийн талаар мэдээлэх нь тодорхой.
Түүнтэй холбогдуулан ням гаригийн 21 цагийн орчимд Эрүүл мэндийн сайд Д.Сарангэрэл нөхцөл байдлын талаар мэдээлэл хийв.
Үүний дараа "Олонхийн саналаар нөхөн сонгуульд оролцох нь зүйтэй" гэж шийдвэрлэснийг тус намын Ерөнхий нарийн бичгийн дарга Ц.Туваан сэтгүүлчдэд дуулгасан юм.
Засагт багтаагүй 33-ынхан "32" руу гүйж эхэлсэн нь УИХ дахь бүлэг доторхи У.Хүрэлсүхийн хүчийг улам сулруулж байна.
Түүний хүрээнд " Олон нийтийн оролцоот сургууль" гэсэн "охин" төсөл нэлээд үр өгөөжтэй хэрэгжиж байгаа аж.
Энэ бүгдийн задаргаа маш энгийн Н.Энхбаярын засаглалын жилүүдэд төр засаг хатуу гарын дор байсан.
Ийм учраас иргэний мэдээллийн эрх чөлөөг хамгаалах тал дээр ахиц гарсан гэж хэлж болох ч Төрийн болон албаны нууцын тухай хуульд заасан төрийн нууцад хамааруулах мэдээллийн жагсаалтад ч дутагдалтай зүйл илэрч байна.
Олон ч жил яригдсан энэ төсөлд хэрэгжвэл Монголын эдийн засагт тодорхой хэмжээгээр нөлөөлөх нь гарцаагүй.
М.Энхболд "Их улс төр"-д амьдарсан 21 жилийн хугацаандаа юу эсийг дуулахав.
Хонгорзул охин эдгэрээд зогсохгүй тус сангийн тусламжтайгаар БНСУ-д магистр хамгаалаад эх орондоо ирсэн байна.
Манай Бэрхийн уурхайн жонш дэлхийн хэмжээнд гайхагдсан өндөр сорьцтой байдаг.
Нийслэлийн Засаг даргын зүгээс гэр хороололд дахин төлөвлөлт хийнэ гэж мөрийн хөтөлбөртөө тусгасан хэрнээ хэрэгжүүлдэггүй.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгчид гүйцэтгэх засаглалыг буюу Засгийн газрыг толгойлж ажиллах үүргийг хүлээлгэх.
Гэвч энэ толгой эргэм далайцтай амжилтанд Гейтс цэвэр өөрийнхөө хөдөлмөрөөрөө хүрсэн билээ.
Тэдний нэг нь Ерөнхийлөгчийн зөвлөх асан П.Цагаан гуай.
Тэрээр 2017 оны наймдугаар сард Их хүрээ хийдийн хамба лам З.Санждоржийн биед халдан зодож танхайрсан гэнэ.
Өнгөрсөн онд улсын төсөвт 253.3 тэрбум төгрөг төвлөрүүлснээр ТОП 100 аж ахуйн нэгжийн хоёрдугаарт бичигдсэн бол энэ мөнгөний 90 хувьтай тэнцэх хэмжээг өнөөдрийн байдлаар улсын төсөвт төвлөрүүлээд байгаа аж.
Төрийн нарийныг Төрийн албаны зөвлөлөөс тодорхой шалгуурын дагуу томилгоог хийдэг.
Мөн энэ онд Турк улсын Стамбул хоттой хамтран ажиллах гэрээнд ӨЭМТ-ийн 10 жишиг эмнэлэг барихаас гурвынх нь ажлыг эхлүүлээд байна гэдгийг зөвлөгөөний нээлтийн үеэр Нийслэлийн Засаг дарга онцолсон байна.
Одоо Япончууд Икег Токио 2020 Зуны Олимпийн Наадмын гол найдвар гэж үзэж байна.
Ж.Батзандан нарын УИХ-ын гишүүд өнгөрсөн өвөл Г.Хурцын асуудлаар нээлттэй сонсгол хийсэн.
Улсын дуурь бүжгийн эрдмийн театр бол Азидаа анх удаа мэргэжлийн сонгодог урлагийн театр болсон.
Хүүхдээ сургуульд орохоор нь гэнэт "Том болчихоод ном уншаач" гээд шахаад эхэлдэг.
Тиймээс Еврокомиссийн зүгээс дээрх анхааруулга бүхий захидлыг Америкийн удирдагчдад илгээгээд байна.
Тэрээр ЗГХЭГ-ын дэд даргын үүрэгт ажлаас гадна "Эрдэнэт үйлдвэр"-ийн ТУЗ-ийн даргын алба хашдаг.
Худалдаа Хөгжлийн Банкны хэдэн мянган ажилтан байна.
Улмаар УИХ-ын гишүүн Д.Гантулгыг гишүүнээс түдгэлзүүлснээр МАН-ын бүлгийн дотор хоёр хүчний харьцаа тус тус 32 болж тэнцвэржээд байгаа.
Нийт найман өдөр үргэлжлэх бөгөөд Чингис хааны тайлга дахь хамгийн ёслол төгөлдөр том тайлга нь гэнэ.
Болзошгүй цэргийн түрэмгийллийг таслан зогсоох зорилгоор "НАТО" зүүн нутаг руу 4000 цэрэг илгээсэн.
Ингэж удаан тэмцсэний үр дүнд 5 дугаар сарын 29-ний өдөр Эрүүл мэндийн сайд болон холбогдох ажлын хэсгийн бүрэлдэхүүнтэй удаан хугацаанд харилцан тохиролцсоны үр дүнд салбарын хэлэлцээрээ байгуулсан.
Гэвч Монголын төр засгаас хүн амын өсөлт рүү чиглэсэн дорвитой бодлого бараг хийдэггүй.
Фэнүүд таныг Аваргуудын лигэд түрүүлэхэд нь тус болно гэж найдаж байгаа.
Түүнчлэн UB комедигийн залуус зөвхөн дотооддоо тоглолт хийгээд зогсохгүй дэлхийн олон орноор аялж гадаад улс дахь монголчууд болон гадныханд англи хэлээр аялан тоглолт хийж явдаг болоод удаж байна.
Тэд 30 хоногт багтаан Үндсэн хуульд оруулах саналаа ирүүлэх бөгөөд үүний дараагаар УИХ-д өргөн барих юм байна.
Энэ бүхнийг Монголын шинэхэн ардчилал даваад гарсныг бодоход угаасаа ямар ч юмны цаг ирвээс хэнд ч яагаад ч үл дийлдэхийн үлгэр биз ээ.
Гэхдээ ЭМЯ бодлогын хүрээнд хамгийн түрүүнд хавдрын эмний бүртгэлийг дэмжиж байгаа.
Монгол Төрийнхөө наадамд шудрага сайхан барилдаж Монгол Улсын Харцага цолыг хүртсэндээ маш их баяртай байна.
Данийн шигшээ баг 1 хожиж байсан бол Австрали 2 хожиж байсан юм.
Баяр наадмын талаар Сурын харвааны ерөнхий шүүгч С.Батхуягаас зарим зүйлийг тодрууллаа.
Instagram-ийн эцэг компани Facebook өөрийн гол өрсөлдөгч Google-ийн YouTube платформтой өрсөлдөх зорилгоор уг боломжийг нэмсэн нь гарцаагүй юм.
Энэ удаад ч УИХ-ын төвшинд ажлын хэсэг болон лобби бүлэг үүсэж Оюутолгойг дагасан эргэлзээг тайлах хүлээлт үүссэн.
Энэ их хуралд ФИФА-ын гишүүн 211 орны төлөөлөгчид оролцсон байна.
Мөн энэ төрөлд ОУХМ Ч.Нарантуяа 1173 оноо авснаар хоёрдугаар байрт шалгарч мөнгөн медалийн эзэн боллоо.
Мөн хоёр Солонгосын дээд хэмжээний уулзалтаас гарсан Панмунжоны тунхаглалыг бүрэн дэмжиж байгаа нь төрийн бус байгууллагуудын бараг анхны олон улсын мэдэгдэл байсан.
Шүүхийн ерөнхий зөвлөлөөс бүх шатны шүүхийн шүүгчийг томилох шийдвэрээ Ерөнхийлөгчид хүргүүлнэ.
Супeр довтлогчид дүүрэн Аргентин тоглолтоо зөв хянаж чадвал бүтэн 3 оноо авч чадна.
Гэтэл Монголд хүүлэгч нар нь төрийн толгойд гарчихаад байна.
Удалгүй Вексельберг хувьцаагаа Ракишевт худалджээ.
Хоёр дахь нь 1922 онд япончууд Приморьегоор дамжин цэрэг оруулж илт давамгай байдал үзүүлээд гарч явсан.
Испани хэлийг чадварлаг эзэмшсэн түүнийг Элчин сайд нь яамандаа орчуулагчаар ажиллуулахаар МАХН-ын Төв хорооны нарийн бичгийн дарга Д.Моломжамцад санал тавьснаар тэрбээр дипломат албанд шилжих эхлэл болсон юм.
Түүнчлэн Трамп-Кимийн уулзалтаар өгсөн амлалтуудыг цаг хугацааны хувьд хэрхэн яаж биелүүлэх талаар АНУ-ын талаас БНАСАУ-д тодруулга илгээхээ мэдэгдсэ н байна.
Английн шигшээ баг Дэлхийн аваргад Африкийн багт хожигдож байгаагүй.
Францын эдийн засагч Томас Пикетти гэдэг хүн "XXI зууны капитал" гэдэг ном бичсэн юм.
Саяхан болсон ААШТ-ий ахмад насны төрөлд Ираны 72 настай хүн оролцож гуравдугаар байр эзэлсэн.
Түүний дандаа хэлдэг үгийг Монголын фанатууд бараг цээжилсэн биз.
Тэгэхээр Д.Сумьяабазар сайд энэ асуудал дээр ийм маягаар аргацаах ёсгүй юм.
Сэтгүүлийн шалгаруулалтад тэнцэж тайзан дээр гарахаар болсон 16 бүсгүйн дунд 32 настай модель Мара Мартин багтжээ.
Харин атомын хог хаягдлыг Монголд булшлах гэсэн гадаадын хүмүүсийн дээрхи саналд шууд эрс тэс хатуу хариу өгсөн билээ.
Тэгэхээр энэ асуудлаа хэлэлцээд тус гэрээ Монгол Улсад хохирол учруулж байгаа бол цааш нь явуулаад байх шаардлагагүй.
Мөн тун удалгүй Артем Дзюба гурав дахь оноог авсан.
Энэхүү наадмаас шалгарсан шилдэг уран бүтээлийн нэгдсэн "Монголын хүүхдүүд" хүндэтгэлийн тоглолтыг энэ сарын 9-ний өдөр Үйлдвэрчний эвлэлийн соёлын төв ордонд зохион байгуулахаар болжээ.
Номыг уншсан хүүхэд түүхийн музейд зочилоход Бумбардайтай хамт өнгөрүүлсэн дурсамжууд бодогдох болов уу.
Анх хэрэглэж байсан улс орон нь Евразийн өмнөд бүс нутгийнхан л болов уу.
Энэтхэг улсын ерөнхий сайд Нарендра Моди туслалцаа үзүүлэх болно гэдгээ Керала мужийн захирагч Пинарави Вижаяанд мэдэгдсэн байна.
Үүний зэрэгцээ Монголын тал 34 хувьдаа ногдох ашгийг цаашид ч огт авч чадахгүй санхүүгийн зохицуулалт хийгдсэн байна.
Шон энэ зурагтаа "Peekaboo" гэх нэрийг өгсөн нь нуугдаж байгаад гэнэт ил гарч ирж нааддаг бага насны хүүхдүүдийн тоглоомын нэр юм.
Харин Саудын Арабын шигшээ баг гэмтэл авсан багийн гол тоглогч Наваф Ал-Абедгүй тоглоно.
Лос-Анжелесийн цагдаагийн удирдах газар энэ хэргийг прокурорт шилжүүлсэн аж.
Зургаан сарын турш үргэлжилсэн энэхүү уралдааныг Италийн "Chigiana" гэх алдартай академаас зохион байгуулдаг бөгөөд шалгаруулалтууд дэлхийн олон оронд явагджээ.
Дараагийн ээлжит хотын дарга нарын 18 дахь удаагийн форум Шэньян хотод 09 дүгээр сарын 12-14-ний хооронд зохион байгуулагдах талаар мэдээллийг авсан байгаа.
Мөн ХНХ-ын салбарт хөгжлийн үйлчилгээг нэвтрүүлэх чиглэлээр ажлахаар энэ бодлого тусгагдсан.
Түүнээс биш Х.Баянмөнх аваргын шантааж маягаар хэлж байгаагаар элдэв явдал гарахгүй.
Тэгвэл уг хэргийг АТГ-ынхан одоо ч үргэлжлүүлэн шалгаж байгаа аж.
Өнөөдөр Хаврын чуулган хааж байгаа ч байнгын хороо цааш үйл ажиллагаагаа үргэлжлүүлээд явах боломжтой.
Өмгөөлөгчийн хувьд хил хамгаалах байгууллагуудад болон Хууль зүйн яаманд гомдлоо гаргаад байна.
Мэдээллийн эхэнд Ерөнхий боловсролын сургуулиудын хичээлийн шинэ жилийн нээлтийг ирэх есдүгээр сарын 1 буюу бямба гаригт хийх болсныг дуулгалаа.
Манай улс ОУВС-гийн "Өргөтгөсөн санхүүжилтийн хөтөлбөр"-ийн хүрээнд одоогоор 131.03 сая зээлжих тусгай эрх буюу 184.55 сая ам.долларын санхүүжилт аваад байна.
Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх өнөөдөртөө бүтээсэн гэхээс илүүтэй бүтээх эхлэлийг тавьсан Засгийн газрын тэргүүнээр хойшид бичигдэх нь дамжиггүй.
С вирусаар ахимаг насны хүмүүс голчлон өвдсөн байдаг бол В вирусийн халдварыг залуучууд авсан байх нь их тохиолдож байна.
Үүссэн нөхцөл байдалтай холбогдуулж Засгийн газар шуурхай хуралдаан зарлажээ.
Нэгэнтээ ҮХЦ-ийн шийдвэр гарсан энэ үед сонгууль явуулах хугацаа ч хуулийн дагуу хойшилж байна.
Ингээд миний орогнох дуртай газар маань Пионерийн булан хэмээх жижигхэн цагаан байшин болов.
Иймд Хүүхэд хамгааллын тухай хуульд нэмэлт оруулах тухай хуулийн төслийг эцсийн хэлэлцүүлэгт бэлтгүүлэхээр холбогдох Байнгын хороонд шилжүүллээ.
Эдгээр бүсүүд Их гүрнүүдийн геополитикийн бодлого стратегийг тодорхойлоход ихээхэн үүрэгтэй гэнэ.
Тухайн компани ямар бараа бүтээгдэхүүн яаж хангаж яаж ажиллаж байна гэдгийг "Хурд групп" хянах ёстой биз дээ.
У.Хүрэлсүх гэдэг хүн ганцаараа ажиллаад байдаг юм биш.
Б.Цогтгэрэлийн тэр гүтгэлэгийг ээж минь сонсоод хямарсан нь тэр.
Тэдний үзэж буйгаар татвараа нэмснээр АНУ-ын ДНБ-ий өсөлт 0.5 хувиар буурна.
Тэдгээрээс онцолбол Татварын багц хуулийг нэрлэх байна.
Товчхондоо Засгийн газарт шууд хамаарах Зам тээврийн хөгжлийн яаманд болсон эл асуудал гүйцэтгэх засаглал дэнжигнэхэд хүргэж болзошгүй нь.
Юуны өмнө энэ том арга хэмжээг амжилттай зохион байгуулсан Монголын Засгийн газарт баяр хүргэе.
Азийн сайд нарын бага хурал бол НҮБ-ын мандаттай хурал.
Тэгээд ч өнөөдрийг хүртэл шигшээ багийнхаа төлөө өрсөлдөгч багуудын хаалганд 45 гоол оруулсан тоглогч Давор Шукераас өөр гараагүй л байсан.
Сая ажил хөөцөлдөх далимандаа амарч байгаа том хүүдээ хот үзүүлэхээр нийслэлд ирэхдээ Зоригттой дайралдана чинээ огт бодсонгүй.
Тиймээс НИТХ-ын Тэргүүлэгчдийн өчигдрийн хурлаар дээрх шийдвэрийг гаргажээ.
Шадар сайд Ө.Энхтүвшин хэлэлцүүлэгт илтгэгчээр оролцов.
Дээрх асуудлуудыг гарахаас өмнө тус яамны хэлтсийн дарга Гантулга гэгч нь хамт ажилладаг байсан Н гэх бүсгүйн биед халджээ.
ХСҮТ-ийн II давхарт байрлах рентген болон маммографийн өрөө усанд автсан байлаа.
Үүнтэй холбоотойгоор Хятадууд өөрсдөө "Хортой таавчигны" тухай ард түмэндээ сануулга өгч эхэлжээ.
Ийн тэнгэр харан бурж явахаар М.Билэгт гишүүн шиг ахуйд хэрэгтэй бэлэг тараагаад явах нь бодит амьдралд хэрэгтэй биз дээ.
Энэ удаад парламент эмэгтэй УИХ-ын гишүүдийн гэхээсээ нийгмийн эсэргүүцэлтэй тулсан тул Ерөнхийлөгчийн хоригийг хүлээж авахаас өөр гарц байгаагүй.
Ингэснээр тэрээр Хойд Солонгост айлчилсан өмнөдийн гурав дахь ерөнхийлөгч болж түүхэнд бичигдэх ажээ.
Теслаг хувьдаа авна гэсэн твиттер постны улмаас хөрөнгө оруулагчид Тесла компанийн эсрэг хоёр ч зарга мэдүүлээд байгаа билээ.
Үүний нэгэн Баянзүрх дүүргийн 17-р хороонд байрлах "Да хүрээ" авто машины зах.
Тэрбээр Өмнөд Солонгос руу их өөрчлөлтийн үед очсон аж.
Шведийн хаалгач Робен Олсен бөмбөгийг хаахыг хичээсэн ч чадаагүй юм.
Трампын хувьд Хатан хаан Элизабет II-тай биечлэн уулзсан АНУ-ын 12 дахь Ерөнхийлөгч болсон аж.
Нийтдээ 350 гаруй сая ам.долларын хөрөнгөөр бүтсэн Панамын суваг нь АНУ-ын түүхэн дэх хамгийн өндөр өртгөөр бүтсэн бүтээн байгуулалт юм.
Сумын төвөөс Шарын хөтөл хүртэл тэр ачаа хөтөлж жинхэнэ жинчид шиг товолзтол алхуулав.
Хятад улс үүний хариуд АНУ-ын 659 нэр төрлийн бараанд 25 хувийн импортын татвар ногдуулахаар болсон билээ.
Яагаад гэвэл тэрбээр ҮХЦ-ийн гишүүнээсээ бүрэн чөлөөлөгдсөн юм.
Манай Ургамал Завханмандал хоёр сумын яг зааг дээр орших Шар хадны хонгилд Гумаажав Гумаа ах гэх сэтгэцийн жаахан өвчтэй ганц бие бадарчин эр насаараа амьдардаг байлаа.
Мөн зарлагын төлөвлөгөөний биелэлт 90 тэрбум орчмын хэмнэлттэй яваа гэж Сангийн яам мэдээлжээ.
Мөн "Арилжааны төлбөр тооцоо" компанийн төрийн эзэмшлийн нийт хувьцааг худалдах юм байна.
Баянхонгор аймгийн Заг сумын харьяат цэргийн арслан Д.Цэрэнтогтох нар тав давж монгол улсын начин цолны босгоор алхсан юм.
ОХУ-ын Засгийн газраас олон хүүхэдтэй өрхийг дэмжих бодлого явуулж байгаа бөгөөд энэ нь цаашдаа ч үргэлжлэх юм.
Ц.Элбэгдоржийн ойрын хүрээллийнхний өгсөн мэдээллээс үзэхэд тэрээр АТГ-ын дарга Х.Энхжаргалд "таглаа" гэх кодлосон нэр оноож ярьдаг гэх агаад үүний утга учрыг тэд хэлж мэдэхгүй байна.
Доктор Батмөнхийн Цэцэгсайханы санаачлагаар "Хавдрын үндэсний зөвлөл" ТББ үүсгэн байгуулагдсан.
Гэхдээ Төрийн банк болон Хөрөнгийн биржийн үнэлгээг доогуур оруулж ирсэн нь эргэлзээ төрүүлээд байгаа юм.
Болсон хэргийн талаар үүдний ажилтнаас асуухад "Би сайн мэдэхгүй" гэсэн юм.
Дуу хөгжмөөс гадна үндэсний хувцасны загвар хэв маягийг бүрэн хослуулсан "Монгол поп" төслөөрөө Монгол улсын төрийн соёрхолт цолоор шагнуулсан юм.
Хятадын худалдааны эргэлтийн 60 гаруй хувийг ӨМӨЗО-той хийж буй худалдаа бүрдүүлж байна.
Энэ хурлын үеэр Хэнтийн аймгийн 42-р тойргийн нөхөн сонгуульд нэр дэвшүүлнэ гэдгээ албан ёсоор мэдэгдсэн.
Германы судалгааны компани улс орны брэндингийн индекс болох Nation Branding index-ийг жил бүр танилцуулдаг.
Манай Засгийн газар цаашдаа тус төвийн үйл ажиллагааг дэмжиж ажиллах болно.
Тэгвэл 33 жилийн дараа энэ спортыг орон нутагт илүү өргөн хүрээнд хөгжүүлэх зорилгоор дахин аялал жуулчлалын гол бүс болсон Хөвсгөл аймагт зохион байгуулахаар шийдвэрлэжээ.
Мөн цагдаагийн ажилтны биед халдсан үндэслэлээр Сүхбаатар дүүргийн цагдаагийн хэлтэст шалгаж байгаа аж.
Хойд Солонгосын удирдлагууд иргэдээ цалингүй ажиллуулдаг талаар дүрвэсэн иргэд батлан хэлсэн байна.
Хойд Солонгос улсын үе үеийн удирдагчдаас авахуулаад БНХАУ-ын их удирдагч нар ч өмсдөг байжээ.
Тэрбээр инстаграмыг нь хакердсан этгээдийг олж өгсөн хүнд IPHONE X утас 100 ширхэгийг бэлэглэхээ амласан байна.
Хятадын 34 тэрбум ам.доллароор үнэлэгдэх бараанд 25 хувийн татвар ногдуулж байгаагаа өмнө нь АНУ мэдэгдсэн билээ.
Одоо энэ сэдвийг 2020 оны сонгуульд ч АН-ынхан ярьсаар орох нь гарцаагүй.
Эрүүл мэндийн салбар иргэдийг эрүүл мэндийн үзлэгт бүрэн хамруулах үйл ажиллагааг зохион байгуулж 82 өрхийн 177 иргэнд эрүүл мэндийн анхан шатны үйлчилгээ үзүүлж "Мөнхийн тун" ХХК-аас 60 хүнд эм бэлдмэл тараасан.
Тэгвэл бид уул уурхайн салбарт өргөнөөр ашигладаг трэйлин кабелийг Монголдоо засах боломжийг бүрдүүллээ.
Galaxy Note 9 гар утасны дизайн хэд хэдэн удаа хэрэглэгчдэд ил болсон Интернет орчинд тархаад байгаа Galaxy Note 9 гар утасны дизайныг харуулсан зургуудаас хүмүүсийн төсөөлж байсанчлан уг гар утас өмнөх загвар болох Galaxy Note 8-тай ерөнхийдөө адилхан байх боломжтой юм.
Аж ахуйн нэгжийн орлогын албан татварын хуулийн шинэ төсөлд Оюу Толгойн гэрээнд тусгагдсан татваруудыг хөнгөлөхөөр заасан гэж зарим гишүүд шүүмжиллээ.
ОХУ-ын Ерөнхийлөгчийн сонгуульд энэ оны гуравдугаар сард болсон.
Төрийн тэргүүн тэднийг өнгөрөгч тавдугаар сарын эхээр санал болгосон ч УИХ-ын Хууль зүйн байнгын хороо тус томилгоог хэлэлцэх шаардлагагүй гэж үзсэн юм.
Монголын хамгийн том амьд хөгжмийн наадам болох "РLAYTIME 2018" өнөөдрөөс 8-ныг хүртэл Гачууртын Монгол шилтгээнд зохион байгуулагдах юм.
Хэрэв та Германд очиж дэлгүүр хэсэхээр шийдсэн бол цагийн хуваарийг нь мэдээд авахад илүүдэхгүй.
Тайваньд Нийгмийн эрүүл мэндийн яам гэж тусдаа бий.
Яг өнөөдрийн байлаар Долоон буудалд байрлалтай "Абсолют" дэлгүүрийн 7-10 ажилтан бүтээгдэхүүнээсээ хордоод үхлүүт байна.
Тийм дээ ч бид "Хөвсгөл Алтандуулга" компанид хөрөнгө оруулалт хийсэн.
Монгол Улс БНХАУ болон ОХУ гэсэн хоёр том улстай хиллэдэг учраас мансууруулах бодис энэ чиглэлээс л орж ирнэ.
Тэрээр бие даасан 12 дахь цомгоо "Болд" нэрээр гаргажээ.
Зургаан оноотой Хорватын баг хасагдах шатанд тоглох эрхээ нэгэнт халаасалсан бол бусад гурвын аль нь тэмцээнээ үргэлжлүүлэхийг гуравдугаар тойргийн дараа мэдэх нь ээ.
Улсын Их Хурал ч улсын бүртгэлийг байгууллагыг босоо тогтолцоо байлгах шийдвэр гаргасан.
Үүнээс гадна өчигдөр УИХ-ын Төрийн байгуулалтын байнгын хорооны хуралдаанаар УИХ-ын гишүүнийг чөлөөлөх тухай асуудлыг хэлэлцэж дэмжсэн.
Өвөө маань намайг сураггүй байхад Х.Чойбалсангийн хажууд ажиллаж байсан юм шүү.
Авлигатай тэмцэх газарт ирүүлсэн "Хөрөнгө орлогын мэдүүлэг"-ээс түүнийг яамны газрын дарга нар дундаа дээгүүрт баянд тооцогдохыг харж болохоор.
Харин саяхан өрсөлдөөнийг нэмэгдүүлэхийн тулд засгийн газар онлайн худалдааны Ракутен компанид 2019 оны аравдугаар сараас үйлчилгээ эрхлэх зөвшөөрөл өгсөн юм.
Тухайн үед талийгаач охины эцэг Монгол төрийн эцэг болсон Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдоржоос тусламж гуйсан юм.
Дэлхийн таван удаагийн шилдэг хөлбөмбөгчин К.Роналдо тэргүүтэй Португалын шигшээ баг Ирантай тэнцээ хийснээр хасагдах шатанд өрсөлдөх эрхээ авсан юм.
Тэндээсээ ирээд Энхболд багш дээрээ ахиж бэлтгэл хийх болсон.
Харамсалтай нь Г.Занданшатарын хууль батлагдсаны дараа хөрөнгө оруулалт огцом уруудсан түүхтэй.
Энэ үеэр УИХ-ын гишүүн Д.Эрдэнэбат Захиргааны ерөнхий хуульд өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төслийг яаран хэлэлцэж байгааг шүүмжлээд уг хуулийн төслийг хэлэлцэх асуудлаар АН-ын бүлэг тав хоногийн завсарлага авав.
Тус албанд өдгөө 400 орчим СӨХ орчныхоо газрыг эзэмших хүсэлт гаргаад байгаа юм билээ.
Тендерийн асуудлыг Захиргааны хэргийн шүүхэд шийдвэрлэдэг байсан бол уг хуулийн өөрчлөлтөөр Үндсэн хуулийн цэцэд хандах нь байна шүү дээ.
Энэ нь "Ювентус" багийн нийт цалингийн 40 хувьтай тэнцэнэ.
УИХ-ын нөхөн сонгуульд өрсөлдөгчийн өнгийг наадмын дараагаар шинжих нь.
Монголд үйл ажиллагаагаа явуулдаг 15-н Ротаракт клуб байдгаас их сургуульд түшиглэсэн гурван клуб үйл ажиллагаа явуулдаг.
Одоогоор 1600 орчим тамирчид Олон Улсын Сагсан бөмбөгийн Холбооны бүртгэлтэй байна.
БНХАУ-ын олгосон зээлтэй харьцуулахад Дэлхийн банк болон Олон улсын санхүүгийн корпораци 1956-2016 оны хооронд нэг тэрбум гаруй ам.долларын хөрөнгө оруулалт хийсэн байна.
Ерөнхийлөгчийн улс төрийн бодлогын зөвлөх Н.Алтанхуяг.
АНУ-ын бүх мэргэжлийн салбарт ур чадвар бүрийг ашиглагдсан тоогоор буюу биднийхээр ажлын байрны зах зээл дэх тоо гэж хэлж болох үзүүлэлтээр тогтоожээ.
Ингэснээр Хэнтийн 42 дугаар тойргийн нөхөн сонгуулийн товлон зарлах хугацааг хойшлуулахад хүрч байгаа юм.
Миний үндсэн мэргэжил бол Жүдо бөхийн багш дасгалжуулагч.
Дараа нь 2017 онд Монголын охидын шигшээ баг Шанхай хотод болсон Зүүн Азийн 15 хүртэлх насны охидын тэмцээнд оролцоход Б.Уранчимэг шилдэг хаалгачаар тодорсон юм.
Эцэст нь Хятадын санал чадамж ба үнийн хувьд ялсан.
Гэвч тэрбээр энэхүү зээлээ төлж барагдуулалгүй байсаар "Анод" банкийг сөхрүүлж орхисоныг хэн хүнгүй л мэднэ.
Өнөөдөр бол эндээс гарч байгаа автомашинуудад Хятадын тал хэвийн үйлчилгээ үзүүлээд гаргаж байна.
Харин хожигдол амссан Арабчууд Египетийн эсрэг тоглоно.
Мөн "Сүлд" чуулгын уран бүтээлчид мэндчилгээ дэвшүүлсэн юм.
Энэ талаар тухайн иргэнд мэдэгдэл хүргүүлсэн ч Ц.Цэдэвдорж иргэдийн эрхийг боогдууллаа хэмээн үзэж шүүхэд ханджээ.
ДАШТ-ий түүхэнд анх удаагаа шигшээ тоглолтод шалгарч аварга авсан 3 улс байдаг.
Энэ удаагийн наадам уламжлал ёсоор нийслэл Улаанбаатар хотод байрлах Төв цэнгэлдэх хүрээлэнд амжилттай үргэлжиж байна.
Би ч дотроо хот л орох минь намайг аваад явчихаасай гээд Баянаа аварга руу хараад байлаа.
Энэ тухай шийдвэрийг Монгол Улсын Шадар сайд Ө.Энхтүвшин яамны хамт олонд танилцуулав.
Тавхан жилийн дотор энэ спорт Дэлхийн хэмжээнд өрсөлдөх хэмжээнд хүрч очсон нь тэдний ач гавъяа мөнөөсөө мөн билээ.
Ер нь тус аймагт гарч байгаа зам тээврийн ослын 70 хувь нь Тавантолгойгоос Гашуун сухайт хүрэх 245 км авто зам дээр гарч байгааг замын цагдаагийнхан онцолж байна.
Говь-Угтаалын сургууль Эрдэнэ-Очир агсны нэрэмжит болсон зэрэг нь энэ ангийнхны гавьяа зүтгэлтэй ямар нэгэн байдлаар холбоотой гэх тэнгэрлиг бодол ургаж байлаа.
Бусад Монголчуудтай адил гараа өргөөд орилоод л дэмжлээ.
Энэ удаагийн форумд Сөүл хот өндөр ач холбогдол өгч байгаагийн зэрэгцээ Зүүн хойд Азийн дөрөв дэх удаагийн форумыг зохион байгуулах эрх авахаар өрсөлдөнө гэдгээ хэлсэн юм.
Харин Ерөнхий сайдыг огцруулах асуудлыг оруулахдаа шинэ Ерөнхий сайдыг давхар оруулж ирж гурав хоногийн дотор дэмжинэ.
Төрийн хүндэтгэлийн концертод Төрийн шагналт О.Дашбалбарын "Амьддаа бие биеэ хайрла" шүлгийг ҮУИТ-ын бүжиг дэглээч Д.Баярбаатарын дэглэлтээр "Номадик балет" продакшны бүжигчид боди арт хэлбэрээр хүргэх юм.
Өнөөдрийн байдлаар хэргийн газар цагдаагийн байгууллага болон онцгой байдлын албаныхан хэргийн газарт үзлэг хийж байгаа гэдгийг ЦЕГ-аас мэдээлж байна.
Гэтэл уг хуулийг өргөн барихтай зэрэгцэн л Ерөнхийлөгч Х.Баттулгад таагүй ханддаг хэсэг шүүмжлээд эхлэв.
МИАТ компани 2018 онд есөн тэрбум төгрөгийн ашигтай ажиллах ёстой.
Үүний сацуу "ДАШТ-2018"-ын үзэгч олныг дэврээсэн хөл бөмбөгийн тоглолтуудтай холбоотойгоор Орос улсад шар айргийн эрэлт нэмэгджээ.
Хоёр улсын харилцааг нээлттэй болгоход Майке Помпео чухал үүрэг гүйцэтгэж байгаа.
Тэдгээрийн дотор АНУ-аас Монгол Улсад суух элчин сайдын нэр багтсан байна.
Их Дуулгад Серена нийт 38 түрүүлснээс 23-т нь ганцаарчилсан төрөлд ялсан.
Зориудаар гаргаж байгаа буюу "Үүлний машин" гэх төхөөрөмжөөр уур гаргахад тэр н ь цэвэр усны уур байх бөгөөд доод мандлын үүлс болж тогтоно.
Энэ жилийн УАШТ-нд ерөнхийлөгч асан Н.Энхбаяр оролцсон нь нэлээд шуугиан тарилаа.
Бүр тодруувал Азийн олимпийн зөвлөлийн 37дахь удаагийн Ерөнхий ассамблей Индонези улсын Жакарта хотноо болоод өнгөрч.
Хэрэв би МАХН-ын гишүүн биш байсан бол яах байсан бэ.
Дархан Улаанбаатарыг холбосон зам шиг замтай болоосой гэх иргэдийн мөрөөдөл л хэвээрээ.
Гурван сая хүний цөөн хэд нь л Монгол гэсэн нэрийг дэлхийн чихнээ сонсгож чадна.
Мөн УИХ-аар яаралтай хэлэлцэгдэж байгаагаас гадна чуулган завсарлахтай холбоотой шахагдаж орж ирж байгаа олон хууль байгаа.Үүнд АН байр сууриа илэрхийлнэ.
Наадмын барилдаан Мөнхбат аваргын хэлснээр яг болсон.
Пума брэндийн хувьд хэдхэн өдрийн өмнө энэ жилийн драфтад нэрээ өгөөд байгаа Марвин Баглитэй гэрээ байгуулаад байсан билээ.
Багануур ХК-ийн хувьд төдийгөөс өдий хүртэл өрөө төлсөөр ирснийг бас онцлох учиртай.
Цаашдын үйл ажиллагааг маань Засгийн газар дэмжин ажиллавал бид Исланд шиг хөлбөмбөгийн спортоо хөгжүүлж чадна.
Хэрэг болох үед Монгол хүний чанар гээгдээгүй байсан бол ийм хэрэг гарахгүй байх байлаа.
Үүний зэрэгцээ бид Монгол уяачийн нэрийг дэлхийн тавцанд гарахад тусалсан Франц унаач Флоран Геруд талархах ёстой.
Ж.Хайрулла нь 60 гаруй жил хүн амынхаа эрүүл мэндийг хамгаалах ариун үйлсийн тэргүүн эгнээнд манлайлан явсан эрүүл мэндийн салбарын анхдагчдын нэг байлаа.
Хэсэг хугацааны өмнө эмч нар Марчинд ердөө хэдхэн долоо хоногийн дараа бүрмөсөн хараагүй болно гэж хэлсэн байна.
Ш.Солонгийг Цэцийн гишүүнээр томилсонтой холбогдуулж түүний эрхэлж байсан албан тушаалд сонгон шалгаруулалт зарлах захиалгыг Засгийн газраас өнгөрсөн сард Төрийн албаны зөвлөлд хүргүүлээд байсан юм.
Моналун брэнд 2017 оны "Торгоны Зам" загварын шоугаа Чойжин ламын музейдзохион байгуулж нийт орлогын тодорхой хувийн тус музейн сэргээн засварлалтад хандивлаж байсан.
Үүний зэрэгцээ уг сургалтад хамруулах зорилгоор тус үйл ажиллагааг Цагдаагийн ерөнхий газрын даргын тушаалаар зохион байгуулсан.
Үйл ажиллагааг нээн ХУД-ийн ЖДҮД Төвийн дарга Н.Дорждулам үг хэлж аяны хүрээнд бусад үйлдвэрлэлийн салбаруудад зориулсан уулзалт зөвлөгөөнийг цувралаар хийх болно гэдгийг дахин онцлон ярьсан юм.
Тэгэхээр нь дахин дайрч давчихаад долоогийн даваанд "Пионер" хэмээгч Б.Бадам заанд амлагдаж сурснаараа дайртал хашир заан дагуулаад гуядчихсан байна.
Мөн есөн өрлөгийн нэг Г.Энхтайван нь насаараа тээврийн салбарт ажилласан хүн байдаг байна.
Харилцуурын цаадах хүн "Миний хувьцааг хямдхан авчихаач" гэж гуйсан гэнэ.
Яг энэ өдрүүдэд БНХАУ-ын Гадаад хэргийн сайд манай оронд айлчилж байна.
Өөрөөр хэлбэл Исландад бараа үйлчилгээний ханш оростой ойролцоо болоод байгаа юм.
Цээнээ Рэгзэдмаагийн хойноос орж ирээд хаалга аяархан хааж хажуугаараа хана налан зогсов.
Энэ бодлынхоо хүрээнд Улаанмөчирт ажиллаж өнгөрсөн сод авьяастай хүмүүсийнхээ шилдэг дуунуудыг Ар Монголын сайн дуучдаар дуулуулсан.
Нөгөө талаар "Гүрэн дамжсан луйварчин" нэр зүүж чадсан "Рио Тин То" гэрээний хаана нь ямар цэг таслал тавьчихаад сууж байгааг мэдэх юм алга.
Түүний шүүх хурал үргэлжилж байгаа бөгөөд цагдаагийн газраас Николасын байцаалт өгч буй бичлэгийг өнгөрсөн лхагва гаригт олон нийтэд ил болгосон байна.
Тэгвэл өчигдөр Хавайн Их сургуулийн эрдэмтэд Сарны туйлууд дээр мөс байгааг баталсан хөдөлшгүй баримт олж авснаа зарлажээ.
Энэ хүрээнд Солонгосын ходоодны хорт хавдрын тэргүүлэх эмч нарыг урин өнгөрсөн амралтын өдөр тэдний туршлагаас сонссон юм.
Өнгөрсөн зууны эхний хагаст Монголын хөдөөд бичиг үсэгт тайлагдсан хүн дажгүй боловсролтой тооцогддог байсан хойно.
Инстаграм Кевин Систром зургийн фонд үүсгэх санаачилгаа хэрэгжүүлэхээр зорьж байв.
Харин өнөөдөр хотын дарга энэхүү аянд хамрагдахаар Нийслэлийн газрын албанд хүсэлтээ ирүүлсэн эхний 70 СӨХ-ийн төлөөлөлд Газар ашиглах гэрээг нь баталгаажуулан гардуулан өглөө.
Харин 2005 оноос хойш 20 компани 116.6 тэрбум төгрөгийн санхүүжилт татсан талаар Монголын Хөрөнгийн бирж мэдээллээ.
Өөр нэг гол үндэслэл бол Монгол Улсын гадаад валютын нөөц 2017 оны эхээр 1 тэрбум ам.доллартай тэнцэж байсан бол ОУВС-ын хөтөлбөртэй уялдаатайгаар санхүүжилтүүд хийгдсэнээр 2018 оны 5-р сарын байдлаар 3.3 сая ам.долларт хүрч өссөн явдал.
Тиймээс ч Роман энэ сайхан унааг 1.7 сая ам.доллараар худалдан авсан байна.
Хуулийн дагуу Чапмэн 2000 оноос эхлэн өршөөл хүсэх эрхтэй болсон бөгөөд тэр цагаас хойш ийнхүү 10 удаа хүсэлтээ гаргаад байна.
Тэд РНХ-ийн буюу генетикийн мэдээллийн маш жижиг хэсэг сепсисийн талаарх мэдээллийг агуулж байдгийг тогтоосон аж.
Өчигдөр Монгол бөхийн өргөөнд очиход цоожтой хаалган дээр Баянзүрх дүүргийн цагдаагийн хоёрдугаар хэлтсийн битүүмжилсэн шаардлагыг хадсан харагдав.
Хууль шинэчлэгдснээр Төрийн үйлчилгээ үзүүлэгч эрх бүхий байгууллагаас иргэдэд хүргэх үйлчилгээг хөнгөвчилж байгаа юм.
Хэлэлцсэн асуудлын талаар УИХ дахь Ардчилсан намын гишүүд мэдээлэл хийлээ.
Би ч дотроо "Гай нь таарч хэн нэгнийгээ гэмтээхвийдээ" гээд айж байтал ашгүй гаднаас хамгаалагч орж ирээд заазуурыг нь тавиулаад томоотой суулгалаа.
Уг төрөлд манайхан амжилт дүүрэн оролцох болов уу хэмээн Монголын жюүжицү бөхийн холбооныхон таамаглаж байна.
Судалгааны ажлыг удирдан явуулсан Италийн Үндэсний хүрээлэнгийн профессор Роберт Орози "Нуурыг 1 метр орчим үргэлжилсэн хэмээн үзэж байна" гэж хэлжээ.
Иймд Сомброг цагдаагийн өндөржүүлсэн хамгаалалтанд авсан байна.
Тэгвэл "Бүс ба зам"-ын Эдийн засгийн зургаан коридорын нэг нь дайрч буй Пакистан улсад ч ижил нөхцөл байдал үүсээд байна.
Эдгээр арга хэмжээг хамтран зохион байгуулахыг дэмжиж байгаагаа БСШУС-ын сайд илэрхийллээ.
Зөн билэгч Железногорскт зураачдад лекц тавихаар ирсэн байснаа хэлжээ.
Яг тэр үед төрөлх Ливерпулийнх нь цаг 12 дугаар сарын 9-ныг зааж байсан гэдэг.
Тэр ч бүү хэл энэ хэргийн учиг эхлэн хөврөх учиртай Ц.Элбэгдорж Ерөнхийлөгчөөр ажиллаж байхдаа "Х.Тэмүүжин бол өөрийн гэсэн үнэт зүйлтэй залуу хүн" хэмээн АН-ынхнаас өмөөрч хүртэл байв.
Сайдын мэдээлснээр Төв Америкийн түнш нь Тайпэйгаас "асар их хэмжээ"-ний санхүүгийн тусламжийг боомт байгуулах төсөлдөө гаргахыг хүссэн гэнэ.
Хамгийн гол нь хувьчлах юм бол Монгол Улсын үндэсний эрх ашиг талаас нь харах ёстой.
Гэмт хэргийн холбогдогч И нь Сэтгэцийн эрүүл мэндийн үндэсний төвийн их эмчийн хяналтад байдаг гэсэн.
Ингэснээр Улиастай хот Улаанбаатар хоттой бүрэн холбогдох юм.
Гуравдугаар үе ч Тунгаа илт давамгайлсаар дуусгалаа.
Энэ нь Н.Багабандийн түүнд үлдээсэн эдийн засгийн тогтвортой байдлын гавьяа юм.
Тиймээс Хавдар судлалын үндэсний төвөөс ходоодны хорт хавдарын эрт илрүүлгийн ажлыг зохион байгуулж уг ажилд чиглэсэн тодорхой хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэхээр болжээ.
Энэ дүр хувирал Даян зуслангаас үзэгдэх бөгөөд монгол төгрөгийн "100" ба "50"-тын дэвсгэрт дээр буй.
Мөн мань хүн найз Кимдээ Трампын бичсэн "Наймааны урлаг" номыг бэлэглэж байсан юм.
Энэхүү эгэл хэв маягийг нь харсан монголчууд "Эд нар бидэнтэй адилхан юм биш үү" хэмээн гайхаж билээ.
Ажлын хэсэг ийнхүү Оюу толгой ХХК-ийн үйл ажиллагаатай танилцсаны дараа Энержи ресурс ХХК-ийн уурхайгаар зочилсон юм.
Тэр хүмүүсийг яагаад ийм хүчтэй байгаа талаар учир шалтгааныг мэдэхийг маш их хүссэн маань намайг Монгол руу авчирсан.
Иймээс "Трафигура"-д тал засах шалтгаан манай дарга нарт байна.
Монгол Улсад хог хаягдлыг цуглуулж булах менежмент илүү хөгжсөн болохоос дахин боловсруулах ажлыг хийж байгаагүй.
Хүүхдүүд сургууль цэцэрлэгтээ явах эсэх нь бүрхэг байна Баянгол дүүрэг дэх Нарны хорооллын хүүхдүүд сургууль цэцэрлэгт явах эсэх нь бүрхэг байна.
Өмнө нь ч Галаа багштайгаа гэр бүлийн хүрээнд их сайхан харилцаатай байсан л даа.
Хөрөнгө оруулагчид "Эрдэнэс Таван толгой"-н IPO тойрсон шинэ мэдээллүүдийг лав хүлээж байгаа.
Дараа Төв гандантэгчилэн хийдээ гороолсноор өдрийн арга хэмжээ өндөрлөх ажээ.
Эрх мэдэлтнүүд "Үдийн цай" хөтөлбөр хэрэгжиж эхэлснээр хүүхдийн хичээлийн ирц нэмэгдсэн тухай бахархалтайгаар ярьдаг.
Ийнхүү Захиргааны хэргийн шүүхээр хууль зөрчиж байгааг тогтоохоор зөвшөөрөл олгосон Засгийн газар буруудаж таарна.
Ням гарагт твиттер хуудсандаа бичсэн уг мэдэгдлээ Маск дараа нь устгасан бөгөөд энэ талаар тодруулга авах гэсэн хэвлэлийнхнээс зугтсаар байна.
Энэ жил л гэхэд иргэн Б-ийн хүүхэд Франц Улсад төрсөн.
Уг тэмцээн үнэ төлбөргүй бөгөөд Монголынхоо баг тамирчдыг "Аса цирк"-т ирж дэмжихий г Монголын боксын холбооноос уриалж байна.
Шүүхийн шийдвэрийн ерөнхий газрын харьяа "Сүлд" спорт хорооны галын сорилго "Төв хурх" аманд болжээ.
Энэ бүгдийг нэмээд үзвэл 460 тэрбум төгрөгтэй тэнцүү хэмжээний гадаад валютын өрийг Монгол Улсын Сангийн яам энэ сард төлж барагдууллаа.
Мөн та бидний сонорыг мялааж байдаг "Дэлтэй цэнхэр" дууг Боржигон чуулгын уран бүтээлчид дууллаа.
Оросын Красноярск руу хагас кокс хийлгэхээр 2004 онд нэг вагон нүүрс явуулж байлаа.
Бид Монголын эрүүл мэндийн салбартай хамтын ажиллагаа өрнүүлээд эхэлчихсэн байгаа.
Майкл С.Клечески АНУ-ын Төрийн департаментын нэр хүнд бүхий 12 шагнал хүртжээ.
Мөн хөшөөний ажилтай холбоотойгоор 2016 оны 11 дүгээр сарын 01-нд иргэн Д.Бат-Эрдэнэд 16.7 сая төгрөгийг ямар ажил гүйцэтгэх нь тодорхойгүйгээр бэлнээр олгосон байна.
Дархан аваргуудын Төрийн ордноос хийсэн далий мэдэгдлүүд "Бөх бол соёл" байсан уламжлалт ухамсрыг үгүй хийх дээрээ тулжээ.
Режеп Тайип Эрдоган хөлбөмбөгчидтэй уулзсан үеийнхээ зургуудыг өөрийн сонгуулийн кампанит ажилдаа ашигласан аж.
Аваргаа хамгаалахаар Орост ирсэн "герман машинууд" олон хөлбөмбөг сонирхогчдын таамаг эвдэн нутаг буцлаа.
Хувийн уран бүтээл гэх юм бол "Дэрвэгэр сормууст"-гээд шинэ уран бүтээл гаргаж байна.
Өнөөдөр энэхүү түүхийн судалгааны гол археологийн объект нь Монголын үндэсний түүхийн музей болж байна.
Сүүлийн 28 жилийн турш Монгол Улс бие даасан гадаад бодлого хэрэгжүүлж ирсэн гэж мэргэжлийн дипломатчид олзуурхан ярьдаг.
Хойд Солонгос Сохае станцыг хиймэл дагуул хөөргөх талбар болгон ашигладаг байсан боловч АНУ-ын албаны хүмүүс уг станцыг баллистик пуужин хөөргөх талбар хэмээн үзэж байжээ.
Энэ нь М.Энхболдын талынхныг нэлээд сандаргаж буйгаас харвал асуудлын гол нь УИХ-ын даргын албан тушаал мөн байж ч болох.
Яагаад гэвэл Улаанбаатар хотод бүтээн байгуулалтын ажлууд явагдаж байна.
Израйлийн "Ардчилал" институт судалгаандаа намуудыг гурав ангилсан байсан.
Энэ нь Ленна хэмээх загвар өмсөгчийн зураг байсан юм.
Харин Польшийн шигшээ баг хоёр тоглолтод хожигдож хэсгээсээ гарах боломжгүй болсон юм.
Миний энэ байр суурь л Баянмөнх гуайн эгдүүг хүргэсэн юм.
Иймд Засгийн газрын нөөц сангаас 468 сая төгрөг гаргахаар болжээ.
Түүнийг холливуудын нэрт жүжигчин Лиам Хемсворттой төстэй гэгддэг.
Сурах бичиг нийлүүлэлт Ерөнхий боловсролын сургуульд 180 нэрийн сурах бичиг хэрэглэнэ.
Европын хойд урд хэсгийн сэтгэхүйн зөрөлдөөнөөс үүдээд голланд хэлтэй хөдөлмөрч хойд бельгичууд франц хэлтэй залхуу өмнөд Бельгидээ өдөрт сая еврогийн татаас өгч байдгаас уур уцаар нь хүрээд салж нийлэх дээрээ тулдаг.
Тус сургуулийн хашаанд байрлах "Тэмүүжин өрлөг" дунд сургууль нь арван жилийн боловсрол олгодог.
Манайхан 3 хоногийн хугацаанд Хэрмэн цавыг хүссэн өнцгөөсөө авч нэвтрүүлэг бэлдэж видео ч хийлээ.
Гэхдээ уг хаягдал нь Европт бий болсон бөгөөд олон улсын хуулийн дагуу Зааны ясан эрэгт очих үндэслэлгүй юм.
Үүний дараа Нийслэлийн засаг дарга "Ил задгай утас байвал бүгдийг нь янзлах хэрэгтэй" тухай захирамж гаргасан.
Т.Бэгзсүрэн гэж залуугийн бэлтгэл өнөө жил онцгой сайн байна.
Ингээд "МАНАН" хөөгчид маань ялагдсан уурандаа 2008 оны "Долдугаар сарын 1" хэмээх хар өдрийг зохион байгуулагчдын тоонд зүй ёсоор багтаж Ганцхудагт хүртэл хоригдон шалгагдаж байлаа.
Тийм болохоор Палеонтологийн хүрээлэнгийн хамгаалалтад авсан байгаа.
Үндэсний цэцэрлэгт хүрээлэн ОНӨТҮГ гэх байгууллагын дарга С.Эрдэнэтуул нь НИТХ-д Баянзорх дүүргээс сонгогдсон нэгэн.
БНХАУ-д олон жил нүүрсний хэрэглээнд түшиглэсэн үйлдвэрлэл хөгжихийн хэрээр 2013 оноос агаарын бохирдлын асуудал тулгамдсан байна.
Элбэгдоржийг дахин АН-д орж ирээд сэлэм эргүүлэхийг АН-ын олон ханлигууд зүгээр хараад суухгүй гэдэг нь ойлгомжтой.
Уг цогцолборт гаднын жуулчид ороход нэг хүний 180 юань байдаг бөгөөд Монгол үндэстэн үнэгүй байдаг.
Энэхүү аймшигт түүхийн дараа Вивьен бүх эцэг эхчүүдийг сонор сэрэмжтэй байхыг уриалж байна.
ХХВ-ийн эсрэг вакциныг өнөөдрийн байдлаар дэлхийн 79 орон дархлаажуулалтын үндэсний товлолдоо оруулан 9-14 насны охидод хийж эхэлсэн.
Тэгвэл эмчилгээ хийлгэж буй хөвгүүд аврах ажиллагаанд сайн дураараа оролцож байхдаа амиа алдсан Самарн Кунанд талархлаа илэрхийлсэн талаар "Ройтерс" агентлаг мэдээллээ.
Тэрээр ОХУ-д тэргүүлэгч "М55" кино фильмтэй хамтран ажиллах гэрээг үзэглэсэн байна.
Тэрбээр Гоо сайханы чиглэлээр сургуулиа төгсгөөд ажиллаж байгаа билээ.
УИХ-ын чуулганы нэгдсэн хуралдаан өнөөдөр 10.00 цагт эхэлнэ.
Бразилын кофе тариалдаг гол нутаг Монте Кормело орчмын үйлдвэрлэгчдийн төлөөлөгч Леокарлос Мундин дээрх санааг хэлсэн юм.
Сонгон шалгаруулалтаар эрх авсан 610 ААН-д баяр наадмын өдрүүдэд ямар чиглэлээр үйл ажиллагаа явуулах талаар зөвлөмж хүргүүлж байгаа.
Тэгээд дүрмэндээ өөрчлөлт оруулж буцаагаад нэг даргатай болохоор шийдвэрлэж Ц.Ганхуяг даргаа хэвээр нь үлдээсэн.
Тэрбээр өнгөрсөн онд хүүхдүүдтэйгээ хамт Португалийн Лиссабон хотноо нүүж шинэ амьдралаа эхлүүлсэн юм.
Харин хохирогч охины аав Т.Лхагвасүрэнг шүүх хурлын хохирогчоор тогтоосон учир шүүх хуралд оруулсан байгаа аж.
Улсын Их Хурлын гишүүн Үндсэн хуулиар хүлээсэн үүргээ биелүүлэхгүй байгаа нь түүнийг гишүүнээс эгүүлэн татах үндэслэл болно.
Үүн шиг УИХ дахь У.Хүрэлсүх ба М.Энхболдыг дэмжигчид хэмээх хуваагдлыг харвал бас л шинэ ба хуучны илэрхийлэл харагддаг.
Банкууд зээл өгөхөө эрс багасгаснаар сүүлийн 8 жилийн хугацаанд тасралтгүй өсч ирсэн Туркийн эдийн засаг зогсонги байдалд орно.
Цаашид Тавантолгойн 30 хувьд IPO гаргах асуудалд гаднын мэргэжлийн зөвлөх компанитай хамтарч ажиллах чиглэл өгсөн.
Энэхүү ослын учир шалтгааныг тодруулахаар Нийслэлийн мэргэжлийн хяналтын газрын улсын байцаагчид ажиллаж байна.
Үүнээс өмнө Үндсэн хуулийн Цэцийн дарга Д.Одбаяраас Дээд шүүхийн ерөнхий шүүгч Ц.Зоригт хандан "Засгийн газрын шийдвэртэй холбоотой маргааныг Захиргааны хэргийн шүүх хянаж байгаа буруу практикийг залруулах тухай" санал илгээж байв.
Бид АТГ-ын дарга Х.Энхжаргалыг авлигын хэргийг санаатайгаар нуун дарагдуулж байна гэж үзэж байна.
Тэрээр Justice for Champ гэдэг цахим хуудас нээж одоогоор 35 мянган дагагчтай болсон.
Трампын одыг 2007 онд алдрын гудамжинд залсан нь түүний Ертөнцийн Миссийн тэмцээнийг бий болгоход оруулсан продюсерын үүргийг нь үнэлсэн хэрэг байсан гэнэ.
Нуурын хамгийн том арал "Модон хүйс"-ийн баруун хойд хэсэгт усны гүн нь 262 метрт хүрдэг.
Түүнийг хаягдсан гэрийн тэжээвэр амьтдыг асрах газар ажиллуулдаг Жаклин Салливан гэдэг бүсгүй авчээ.
Түүнийг Монголоос явахад ямар хувь заяа хүлээж байгаа талаар төсөөлж ч чадахгүй нь.
Манайхтай ижил Казакстан улс хүртэл үүнд бэлдэж эхэлсэн.
Энэ үзэгдэл тун удахгүй Монгол зэрэг орнуудад тохионо.
Үүний нэг нь таны асуусан "Шинэ Монгол Харүмафүжи" ерөнхий боловсролын сургууль.
Хэрэг явдалд манайхан оролцсон байж болох тухай хардлагийг эхлээд нийтлэлч Баабар цахимаар цацсан.
Тэд Оросын Россия-1 телевизийн "Гайхамшигт хүмүүс" нэвтрүүлэгт оролцох юм.
Хар керамик дэвсгэртэй CHANEL CODE COCO цагны танилцуулга Москва хотын AIZEL төвд болно.
Гэхдээ Понзи тэдгээр танилууддаа тасалбарыг яаж арилждагаа бизнесийн нууц хэмээн шалтгаалан тайлбарлаагүй аж.
Ирэх сард бас Өмнөд Солонгосын ерөнхийлөгч Мүүн Жэ Ин Хойд Солонгосын нийслэлд айлчлахаар төлөвлөөд байгаа билээ.
Хоёрдугаарт Гэрлэх ёслолын ордон их том цэцэрлэгт хүрээлэнтэй байлаа.
Тэр жилүүдэд БНСУ-ын экспорт жил бүр 30-40 хувиар нэмэгдэж байжээ.
Хойд Африкийн төлөөлөл "Карфатын бүргэдүүд" буюу Тунисын шигшээ багтай хийсэн английн шигшээ энэ тоглолтын гоолын салхийг хагалсан бөгөөд Кейн эхний хагасын 11 дэх минутад Тунисын хаалганд гоол оруулав.
Тиймээс Үндсэн хуулийн өөрчлөлтийг цаг алдалгүй хийх хэрэгтэй.
Бүлээрээ бүгдээрээ амраад л... Сая болсон Улсын баяр наадмаас хойш хөдөөгийн замд машин олон бөглөрч таглараад байгаа.
Яагаад ийм олон сул суудалтай байж билет олддоггүй юм гэхээр "Зарим тохиолдолд өөр газар очоод буучихаад буцахдаа түлш дүүргэдэг учраас даац хэтэрнэ гээд хүн авдаггүй" гэх тайлбар өгч байгаа.
Түүхийн ухааны доктор Д.Очирбат судалгаа хийсний үр дүнд Ховог сайрын торгууд гаралтай Равдан гэгч лам 1923 оноос нилээд хэдэн жил амьдарч байсныг тогтоожээ.
Хоёр жилд нэг удаа болдог шатрын олимп энэ онд есдүгээр сарын сүүлээр Гүржид болно.
Иймэрхүү маягаар манай улс ЕАБХАБ-д элссэнийхээ үр ашгийг бүрэн эдэлж чадахгүй байгаа нь ч мөн харамсалтай юм.
Хилээр нээлттэй худалдаа хийж эхэлсэн цаг үеэс л "УАЗ-469"-өөр амьжиргаагаа залгуулдаг хүмүүс бий болсон.
Энэ мэт учир шалтгааны улмаас Үндсэн хуулийн өөрчлөлтийг ээлжит бусаар хэлэлцэх нь илүү тохиромжтой байж мэдэх юм.
Түүнчлэн ажлын хариуцлага алдсан албан тушаалтнуудтай хариуцлага тооцохыг Нийслэлийн засаг даргад даалгав.
УБИС-аа төгсчихөөд Монголын зохиолчдын хороонд аман зохиолын сурталчилгааны чиглэлээр ажиллаж байсан үе.
Түүний Засгийн газар юу ч хийж чадахгүй юм байна гэдэг нь өнөөдөр харагдлаа.
АНУ-д хэдээс хэдэн насны сурагчдад хичээл заадаг вэ.
Түүнийг аймгийн Засаг дарга Д.Галсандондог хүлээн авч уулзав.
Хэдийгээр Монголдоо хамгийн их хэмжээний нүүрс олборлож чадсан хамт олон хэдий ч "Эрдэнэс Тавантолгой" компани дөнгөж гараанаасаа хөдөлж байна.
Манай зураачид ихэвчлэн Дүрслэх урлагийн дунд сургууль төгссөн хүмүүс.
Өгөгдөл буюу датаг хадгалахад зориулагдсан Клауд орчны ашиг тус маш их билээ.
Уг хэлэлцээр батлагдсанаар Бүгд Найрамдах Польш Улсад ажиллаж нийгмийн даатгалын шимтгэл төлж байгаа Монгол Улсын иргэдийн тэтгэврийн даатгалын харилцаа нь олон жилээр тасарч ирээдүйд тэтгэвэр авах эрх үүсэхгүй байх эсвэл маш бага хэмжээний тэтгэвэр авахад хүрдэ г асуудлыг шийдвэрлэх юм.
Уг алхам Хятадын худалдан авагчдыг онилсон нь илэрхий байв.
УИХ-аас олон сайхан хууль батлан гаргасан ч амьдрал дээр гэмт хэргийн гаралт нэмэгдээд байгаа нь эмзэглүүлж байна.
Туркийн ерөнхийлөгч Рэжэп Тайип Эрдоган өчигдөр буюу Ням гарагт сонгуулийн цуглаан дээр үг хэлэхдээ алуурчин болох барилгын машины операторыг Бямба гарагт баривчилсан тухай зарласан байна.
Энэ тэмцээнээр Чингис хааныхаа зурагтай аваргын бүс хоёрыг хийлгэж хоёр жинд аварга шалгаруулсан.
Би энд "Биткойн" гэх цахим мөнгийг биш үндсэн суурь технологи болох "Блокчэйн"-г онцолмоор байна.
Бид НМХГ болон Мөрдөн байцаах газрын Хүрээлэн буй орчны эсрэг гэмт хэрэгтэй тэмцэх тасагтай хамтран яг энэ төрлийн гэмт хэрэгтэй тэмцэх төлөвлөгөө гаргаж байна.
Манай аав бол намайг бас тавдугаар ангид байхад Балжирын Догмид ах дээр дагуулж очиж танилцуулж байсан юм.
Монгол Улсын эдий н засгийн томоохон хөшүүрэг болсон Өмнөговь аймгийн хувьд уул уурхайн хөгжсөн бүс нутаг.
Нэг жилийн хугацаанд Монгол Улсын эдийн засгийн гүйцэтгэл нь төсвийн болон нөөцийн гол зорилтууд дээр илүү үр дүнтэй ажиллаж байна.
Баасан гарагт АНУ Хятадын 800 нэр төрлийн ач холбогдолтой импортын бараа бүтээгдэхүүнд 25 хувийн татвар ногдуулсан 50 тэрбум долларын жагсаалтыг ил болгосон.
Хэргийг Сэлэнгэ аймгийн цагдаагийн газарт шалгаж байгаа аж.
Тиймээс Японы төдийгүй дэлхийн пост модерн уран зохиолын гол төлөөлөгч Мүраками Харүкигийн алдарт "1Q84" цуврал романыг танд санал болгож байна.
Миний аяыг нь бичсэн "Цэргийн нөхөр Цэрэнтэйгээ" гэдэг дуу ингэж анх төрсөн түүхтэй.
Аяны хүрээнд Багахангай дүүрэгт тохижилтын болон хөрөнгө оруулалтын олон ажил хийгдэж байна.
Шүүх хурлыг шүүгч Б.Ариунхишиг даргалан явуулах юм байна.
Нэгэнт Цэц дээрх шийдвэрийг гаргасан учир УИХ Цэцийн дүгнэлтийг хүлээж авах эсэхээ 15 хоногийн дотор шийдвэрлэхээр ҮХЦ-д маргаан хянан шийдвэрлэх ажиллагааны тухай хуулиар зохицуулсан байдаг.
Шүүхийн хэлэлцүүлгийн явцад яллагдагч Д.Гантулгын хүсэлтийг шууд шийдвэрлэх боломжгүй нөхцөл үүсэж байх тул гэм буруутай эсэхийг тогтоох шүүх хурлаар түүний хүсэлтийг шийдвэрлэх захирамж гаргасан байна.
Тиймээс үндсэн хоёр субъект буюу Боловсролын яам тэр дотроо БСШУС-ын сайд Ц.Цогзолмаад албан тоотыг өнөөдөр хүргүүлж байгаа.
Энэ талаар Зам тээврийн сайд Ж.Бат-Эрдэнээс тодрууллаа.
Зенит пуужингийн "Фаворит" цогцолбор бол 75-200 км-ийн тойрогт ямар ч өндөрт нисч буй дайсны байг онилж биш харвамагц араас нь хөөж очин эгшин зуур устгах чадвартай супер зэвсэг юм.
Энэ талаар Богд хан уулын дархан цаазат газрын хамгаалалтын захиргааны дарга Ц.Дуламсүрэнгээс тодрууллаа.
Эмэгтэй гэр бүлийнхээ хамтаар Ражин мужаас дүрвэж байхдаа бэлгийн хүчирхийлэлд өртсөн байна.
Хуралдаанаар Монгол Улсын аялал жуулчлалыг хөгжүүлэх чиглэл болон хил дамнасан бүсийг баталжээ.
Гэтэл Хятад улс энэ сард АНУ-аас авах нүүрсэндээ 25 хувийн татвар тавьчихлаа.
Тухайн үед буюу 2009 онд нэгж хувьцаа нь долоон Хонгконг доллар байлаа.
Шүүх хуралд гишүүн асан Д.Гантулга өөрийн биеэр оролцож байна.
Монгол Улсын Засгийн газрын бодлого чиглэлд Дорноговь аймгийн хөгжил дэвшилтэй холбоотой хэдэн томоохон төслүүд багтсан.
Энэ тухай тус сургуулийн Монгол талын захирал Б.Ганбат фэйсбүүк хуудсаараа дамжуулан олон нийтэд мэдээлэв.
Өмнөх рекордыг Колумбийн тоглогч Фарид Мондрагон 43 настай дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээндээ оролцсон.
Харин Louis Vuitton-ыхон үүнд тун ч дургүй хандсан ба бүр Warner Bros-той шүүхдэлцсэн байна.
Гэр орноо цэвэрлэдэг юм уу гэтэл Норов эгч өглөө эрт босоод нэгэнт янзлаад гялалзуулчихсан байлаа.
Ойрын хугацаанд хэлэлцээр эхлэнэ гэдэгт МҮЭХ найдаж байна.
Үүний сацуу БРИКС-ийн дээд хэмжээний уулзалтын үеэр тус байгууллагын гишүүн таван улстай хамтын ажиллагаагаа идэвхжүүлэхийн төлөө буйгаа Туркийн удирдагч илэрхийлжээ.
Дутерте Родригогийн хийсэн энэ мэдэгдэл нь энэ сарын 15-нд түүний хийсэн мэдэгдэлтэй харьцуулахад их шаардсан өнгө аястай байгааг онцолсон юм.
АН-д их мөнгө хүлээлгэж өгсөн юм бол бонд босгох ямар хэрэгтэй юм.
Харин жуулчдад зориулсан тасалбарыг Нийслэлийн аялал жуулчлалын газарт борлуулж байна.
ОХУ одоогоор сүүлийн 2 ДАШТ-д оруулсан гоолоосоо олон гоол оруулаад байна.
Дэлхийн утасны зах зээлд iPhone болон Samsung загварын гар утас ноёрхож буй.
Миний хажуу талын орон дээр унтдаг онц сурлагатан охин Дэлхийн хоёрдугаар дайны түүхүүдийг шимтэн уншдаг нэгэн байсан бөгөөд Америкийн цэргийн академид сурах мөрөөдөлтэй байв.
Уг тайланд Монгол улс дэлхийн 136 орноос 102 дугаарт жагссан байна.
Хэрэв УИХ хувьчилах нь зүйтэй гэж үзвэл үнэлгээг хөндлөнгийн аудитын компани гаргана.
Энэ ч үүднээс "Идэр оюуны ундраа" аяны хүрээнд МУИС-д суурилан тэтгэлэгт хөтөлбөр зарласан.
Өнгөрсөн амралтын өдрүүдэд болсон Саскатооны Их дуулгад оролцсон Улаанбаатар Хангарьд баг энэ тэмцээнд оролцох юм.
Санкэй Шимбун сонинд мэдээлснээр Японы засгийн газар ирэх оны зунаас эхлэн зуны цагт шилждэг болох талаар судалж байгаа гэнэ.
Ардын Их Хурлын гишүүнээр сонгох хүний нэрийг дэвшүүлэх болон сонгох эрхийг иргэдэд эдлүүлэх хэрэгтэй.
Уур амьсгалын өөрчлөлтийн нөлөөнд Монгол Улс өртөж байна.
Монгол Улсын нийт хүн амын 33.7 хувийг буюу гурван хүн тутмын нэгийг 15-34 насны залуучууд эзэлж байгаа.
Үүнээс гадна Франц Улсын иргэнээрээ аль ч улс руу зорчиж болно.
Одоогийн байдлаар дээрх хугацаанд барилгыг хүлээлгэн өгөх төлөвлөгөөтэй байгаа гэдгийг "Жайка"-гийн зүгээс албан ёсоор мэдэгдээд буй.
Оросын торпедын зэвсэг бүтээгчдийн академич Шамиль Алиев цөмийн цэнэгт хушуу бүхий маш хүчтэй торпед бүтээх тухай академич Андрей Сахаровын санааг сонирхож байгаагаа саяхан ярьжээ.
Мөн энэ үеэр сургалтад хамрагдсан сайн дурын хэсгийн гишүүд Онцгой байдлын газрын үйл ажиллагаатай танилцлаа гэж Онцгой байдлын ерөнхий газраас мэдээллээ.
Түүний фанат болчихлоо.Би таван настайгаасаа морь унасан.
Хурлын үеэр ANCSDAAP-н Ерөнхийлөгчийг сонгосон бөгөөд Монгол Улсын ҮСХ-ны дарга А.Ариунзаяаг сонголоо.
Гишүүд мэдээгүй байхад Эдийн засгийн байнгын хороо хуралдахыг үзлээ.
Түүнээс хойш Орос улс Трампыг АНУ-ын ерөнхийлөгч болгохоор төлөвлөж байсан гэж сэтгүүлч бичжээ.
Вестминстер бүх дэлхийг удирдахыг итгэн оролдсон тэр өдрүүдэд амьдарч байсан Английн нэгэн их эмч Лингдон Даун 1866 онд анх удаа ухаан санааны гажигт өвчнийг "монголизм" гэсэн нэр томьёо хэрэглэн тодорхойлсон н ь хөөрхийлөлтэй юм.
Тэгэхээр ОУВС-гийн хөтөлбөр оруулснаар бид шалан дээр унаад байсан эдийн засгаа бараг зургаан хувьд босгоод ирлээ.
Тэгээд л намайг "Нийгмийн хонгор" гэж хочлох болсон юм.
Хормын дараа Чинбат бүх хувцсаа тайчин очсон байлаа.
Өнгөрсөн оны 10 дугаар сард Египетийн шигшээ баг ДАШТ-д орох эрхээ авсан нь тус улс 1990 оноос хойш анх удаа дэлхийн аваргад өрсөлдөх эрх авсан тохиолдол байлаа.
Иоргенсений оруулсан гоол энэ ДАШТ-ний хамгийн богино хугацаанд орсон гоол болон тэмдэглэгдэж үлдлээ.
Уулзалт ӨМӨЗО-ны Эрээн хотод энэ сарын 17-19-нд буюу арав дахь жилдээ боллоо.
ХААН Банкны ЮнионПэй картын талаар дэлгэрэнгүй мэдээлэл авахыг хүсвэл энд дарна уу.
Д.Муратын бүрэн эрхийг түдгэлзүүлэхгүй гэсэн тогтоолд тавьсан хоригийг хэлэлцэх ёстой.
МАН-ын удирдах зөвлөлийн хуралд 18 гишүүн оролцжээ.
Бас хаа сайгүй хариуцлага яригдаж байхад МАН удирдах зөвлөлөөрөө УБТЗ-ын орлогч даргаар ажиллаж байгаа Л.Халтарыг дэд сайдын үүрэг гүйцэтгэгчээр томилно гээд шийдэж байх юм.
Тэгэхэд тэрбээр улсынхаа хамгийн залуу Ерөнхий сайд болсон гэнэ.
Ингээд танай намын бүлэг завсарлагаа үргэлжүүлэх гэтэл УИХ-ын дарга завсарлага авах хүсэлтийг тань хүлээж авсангүй.
Ингээд сайн найзынхаа ачаар Роналду Спортинг клубын өсвөрийн академид орж чадсан аж.
Тус компанийн хувьцаа богинын арилжаачид болон Маскийн төлөвлөгөөг дэмжигсдийн хоорондын байлдааны талбар болоод буй.
Бид Цагдаагийн байгууллагатай хамтран дугуйн GPS-ээр байгаа газрыг нь тодорхойлон барьж авч байна.
Монголын ард түмэн Тавантолгойгоос албан ёсоор арчигдаж байна.
Энэ нь тухайн хүн ХДХВ-ийг тээгч буюу ХДХВ-ийн халдвар авсан гэсэн үг.
Ерөнхийлөгч ээлжит бус чуулганыг товлон хуралдуулах шаардлагаа УИХ-ын даргад хүргүүлсэн.
Улмаар "Цензургүй яриа" нэвтрүүлэгт уригдан орсны дараахан нэгэн залуу гэр бүл түүнд хоёр өрөө байр бэлэглэсэн юм.
Сүүлийн 50 жилийн хугацаанд Хятадын их талд аагим халуун өдрүүдийн тоо улам олширчээ.
Албан ёсоор бол УИХ-ын гишүүн Ж.Бат-Эрдэнэ нь Зам Тээврийн Хөгжлийн сайд хэвээр байгаа юм.
Одоогийн байдлаар Big Gee-ийн долоо дахь цомог дээр ажиллаж байна.
Мөн тэрслүү зохиолч Маурис Сендакын бүтээлүүдийг хэвлэлтээс гаргажээ.
Мөн түүний дараа 2014 онд хурдацтай тархсан Эбола вирус юм.
Хамгийн сүүлд "Аав" МУСК нээлтээ хийхэд л кино театр орсон байх.
Тус ном нь хүүхдэд бүтээлч байдлыг илүү харуулахыг зорьсон ба номонд музейд хадгалагддаг үзмэрүүд орсноороо мөн онцлог хэмээн Н.Эрдэнэбаяр хэлсэн юм.
Харин Говийн аймгуудын нутгийн хойд хэсгээр бороо орно.
Шинэ Зеландад ч ялгаагүй аав нарын 4 хувь нь л хүүхдээ төрсний дараа 2 долоо хоногийн цалингүй чөлөө авах эрхээ эдэлдэг бол Их Британид 2 хувь нь л 2 долоо хоногийн цалинтай чөлөөгөө авдаг аж.
Ингэснээр ШХАБ-ын гишүүн найман улстай харилцах харилцаанд нэн таатай орчин үүсэхийн зэрэгцээ олон жил яриад биеллээ олоогүй бүс нутгийн дэд бүтцэд холбогдох асуудал бодит ажил хэрэг болон хэрэгжих зам нээгдэнэ.
Харин 2009 онд хотын даргаар ажиллаж байсан Г.Мөнхбаяр 380 тоот захирамжаар "Барилга корпораци" компанийн эзэмшиж байсан 2635 метр квадрат талбайг "Жигүүр гранд" компанид шилжүүлсэн байдаг.
Ихэнхдээ Монгол оронд зундаа 100 км-т 3.5-5 л шатахуун зарцуулсан байдаг өвлийн улиралд 7-10 л бензинийг 100 км-т зарцуулдаг байна.
Үүний зэрэгцээ Хятад монголын сэхээтнүүдийг бэлтгэхэд онцгой анхаарч хэдэн зуун монгол оюутныг үнэгүй сургаж байна.
Монголын Хөрөнгийн биржид бүртгэлтэй компаниудын 80 орчим хувь нь буюу 175 компани 2018 оны эхний хагас жилийн санхүүгийн тайлангаа ирүүлжээ.
Байгуулагдсанаасаа хойш нийт найман сая бүтээгдэхүүн борлуулсан "The Realreal" компанийн вэбсайтын хамгийн их хайлттай брэндээр мөн л "Gucci"-ийг нэрлэж байна.
Харин өнөө цагт гэрээ мартсан Гэсэр шиг харийн оронд өөрсдөө богтлогдон очоод байна.
Нураасан хауснуудыг Даниель Нигоу бариулсан агаад өөр хүмүүсд зарж болох байсан ч ийнхүү эвдэлж сүйтгэсэн нь гайхал төрүүлж байгаа гэнэ.
Өнгөрсөн 30 жил Хятад улс хямдхан бараа хийж дэлхийд гаргаад дотоодын ажилгүйдлээ багасгана гэсэн бодлого барьж ирсэн.
Иймд өнгөрсөн сарын 28-ны өдөр УИХ-ын дарга М.Энхболдод нийгэмд дуулиан тарьсан "60 тэрбум"-ын гэх хэрэг хэрхэн шийдэгдсэн талаарх асуудлаар нээлттэй сонсголыг УИХ-ын хаврын чуулган хаахаас өмнө зохион байгуулахыг шаардсан УИХ-ын 19 гишүүний гарын үсэгтэй албан бичгийг хүргүүлсэн юм.
Баруун Африкийн хар хирсний дэд төрөл зүйл нь 2011 онд устаж алга болсон гэж үздэг юм.
Эрүүл мэндийн дэд сайд Л.Бямбасүрэн "Хүнсний зориулалтын бус хуванцар савны хэрэглээ нь хүний эрүүл мэндэд сөргөөр нөлөөлөх нь" гэсэн сэдвийн дор илтгэл тавилаа.
Усны энергийг эрчим хүчний зориулалтаар XIX зууны сүүлээс ашиглаж эхэлжээ.
Эндээс эхлэн Монголын авилга олон улсын түвшинд дэвшин гарч ирсэн.
Угтаа бол "UBike" үйлчилгээ минь хотын иргэдийг хэрэглээний соёлд сургах л нэг хэлбэр шүү дээ.
Харамсалтай нь Монголын нийгэмд ийм зүйл байхгүй болоод удаж байна.
Түүн шиг ажилдаа чин үнэнчээр зүтгэх албан хаагчид олон болсон цагт нийгмийн тогтолцоо эрүүлжиж Монгол улс минь хөгжлийн гарцаа нээх нь дамжиггүй.
Мао Зэдуныг ч тэр онцгойлон итгүүлж үнэмшүүлэх шаардлага байсангүй.
Шаардлагатай бараагаа бүх Хятадаар эрж явалгүй зөвхөн Эрээнээс бараг бүгдийг авчихаж байгаа учраас түүнийг болжээ гэсэн санаа хэлэх гээд байна л даа.
Гэвч жилийн дараа Дэлхийн хоёрдугаар дайн эхэлсэн билээ.
Бага чуулганаар хэн нь Хэнтийд нэр дэвшихийг шийдэх юм байна.
Манай улс2020 оны "Азийн хүүхдүүд" олон улсын хүүхдийн спортын 7-р наадам болон 2023 оны Зүүн Азийн залуучуудын наадмыг нийслэлдээ зохион байгуулах эрх авсан билээ.
Харин БНХАУ болон ОХУ нарын үзүүлэлт тогтвортой өссөөр байгаа аж.
АНУ-ын "1974 оны худалдааны хууль"-ийн дагуу жагсаалтыг нийтэлсний дараа ерөнхийлөгч түүний хүчинтэй болох хугацааг 30 хоног хойшлуулах эрхтэй юм.
Дональд Трампын хувьд ОХУ-ын тэргүүн В.Путинтэй албан ёсоор уулзаж чадахгүй хоёр жил тойрсны эцэст уулзлаа.
Өнөөдрийн байдлаар Монгол Улсын төсвөөс батлан хамгаалах салбарт олгож байгаа хөрөнгө мөнгө хангалтгүй байдаг нь үнэн.
Дүрвэгсдийн талаар баримталдаг бодлогоо эш үндэс болгон аргаа барахдаа бие биетэйгээ барьцах болов хэмээн Туркийн "Milliyet" сонинд бичжээ.
Персийн булангийн Катар улс нь зундаа 35-40 хэм халдаг тул өвлийн улиралд зохиохоор шийдвэрлэжээ.
Тэгээд ч би энэ талаар ярих дургүй.-Яагаад тэр вэ.
НҮБ-ын Аюулгүйн зөвлөлийн байнгын таван гишүүнээс гадна цөмийн түлш дахин боловсруулах замаар плутони үйлдвэрлэдэг дэлхийн цорын ганц улс нь Япон болохыг дээрх хороо тэмдэглэжээ.
Хэрэв энэ шийдвэр батлагдчихвал Зөрчлийн хуультай адил асуудал үүснэ.
Түүний гаргасан зохисгүй үйлдэл Хөлбөмбөгийн дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээний шууд дамжуулалтын камерт өртжээ.
Анталяагийн ойролцоох жижигхэн хот болох Акзекийн захад автобус хоёр суудлын машинтай мөргөлджээ.
Энэ нь Засгийн газрын гаргасан шийдвэрийг хариуцах эзэнгүй болгохоос гадна иргэдийн эрхийг ноцтой зөрчих сөрөг үр дагавартай.
Говь-Алтай аймгийн харьяат улсын заан У.Пүрэвээ ч надтай дотно байсан.
Араас нь тус яаманд үүрэг гүйцэтгэж байсан Төрийн тусгай хамгаалалтын газрын албан хаагч гарч ирээд эмнэлгийн түргэн тусламж дуудсан байна.
А.Ундраа гишүүн л гэхэд дэлхий нийтийн кампанит ажлыг Монголд нэвтрүүлж чадлаа шүү дээ.
Мөн Японы "Киодо" агентлаг хоёр удирдагчийн гурав дахь дээд уулзалтыг ирэх есдүгээр сард Вашингтонд хийж магадгүй тухай мэдээлж байна.
Гэтэл тэнд ажиллах ёстой эмч мэргэжилтэнг хоёр жилийн хугацаанд бэлтгэх эрхийг АШУҮИС-ийн захирал асан Г.Батбаатарт өгсөн ч түүний явуулсан хүмүүс нь тус эмнэлэгт ажиллахгүй гээд сууж байна.
Вашингтон энэ сарын 23-наас эхлэн Хятадын бараа бүтээгдэхүүнд 25 хувийн татвар ноогдуулахаар болсон талаар Цагаан ордны хэвлэлийн албанаас уламжлав.
Ийм нэгэн соронзот хад Сэлэнгэ аймгийн Ерөөгийн голын нэгэн гүүрийн ойролцоо бий.
Хэдийгээр энэ хөтөлбөр урьд нь дэлхийн цөөн хэдэн хөгжингүй оронд хэрэгжиж байсан ч Харвард дээр ажлын хэсэг байгуулагдаж энэ хөтөлбөрийг Монголын нөхцөлд тохируулж бүх зүйлийг эхнээс нь боловсруулж хийсэн юм.
Энэхүү боломжийг фанатууддаа бүрдүүлэх үүднээс Нийслэл брэнд маань Улаанбаатар хотын томоохон асруудын бүх талаар дэмжин ажиллаж байна.
Тэгээд ч Засгийн газрыг огцрууллаа гээд улс орныг олигтой аваад явчих бодлого хөтөлбөртэй баг угаасаа байхгүй.
Тэрбээр "Энэ оны төлөвлөгөө нэлээд шахуу ч түрүү жилийнх шиг ажралгүй давна" хэмээсэн юм.
Ер нь Тавантолгойтой төслүүдийг "ТТ" дээр нэгтгэх асуудал ярьж байгаа юм билээ.
Дэлхий даяар энэ технологийг хэрэглэж болно гэдэгт Их Британийн "Rothamsted research" хүрээлэнгийн микробиологич Тим Моклин эргэлзэж байна.
Улмаар Хэнтий аймгийн 42-р тойрогт нөхөн сонгууль явагдахаар болсон.
МАХН-ын дарга Н.Энхбаярыг өнгөрсөн хавраас хойш 42-р тойргийг услах болсныг нутгийнхан гэрчилж буй.
Гудамжны тулааны үер Иракын мэргэн бууч нь тэнгисийн явган цэргийн түрүүч Лонни Уэллсыг буудаж хүнд шархдуулжээ.
Үүний дүнд Германы эдийн засагт 200 сая орчим еврогийн хохирол учирна гэж тооцоолжээ.
Н.Гантулга өөрийн хүсэлтээр УИХ-ын гишүүнээс чөлөөлөгдсөнөөр Хэнтий аймгийн 42 дугаар тойрогт нөхөн сонгууль явуулах нөхцөл бүрдсэн.
Гэтэл Хууль зүйн яамны албан ёсны цахим хуудаст хуулийн төслийг байршуулснаас хойш 7 хоногийн дараа УИХ-д өргөн барьсан бөгөөд иргэдийн саналыг аваагүй юм.
Төв аймгийн "Дүнжингарав" дэвжээнийхэн өнгөрсөн жил одтой наадаж начин цолтноо хүлээж авсан.
Одоогоос 56 жилийн өмнө буюу 1962 оны наймдугаар сарын 24-нөөс есдүгээр сарын 4-нд Индонез улсын Жакарта хотноо Азийн IY наадмыг зохион байгуулж байв.
Хуралдаанаас гарсан шийдвэрийг танилцуулж Засгийн газрын Хэрэг эрхлэх газрын дарга Г.Занданшатар мэдээлэл хийсэн юм.
Нөлөө бүхий урьдын анддаа бүрэн найдаж болохгүйг ойлгосон европчууд АНУ-гүйгээр туулах дэлхий ертөнцийн тухай бодож эхлэв.
Ийм уулзалтыг 1980- аад оноос хойш хоёр улсын Улаан загалмай нийгэмлэгийн шугамаар зохион байгуулсаар ирсэн юм.
Прагийн Амьтны хүрээлэнгийн гол зорилго нь Говийн А хэсгээс Монголын өөр газар амьдардаггүй хавтгайг хамгаалах юм.
Харин миний сэтгэлийг хамгийн их хөдөлгөсөн хэсэг бол Монгол Улсын Гавьяат Жүжигчин Л.Энхцэцэг эгчийн нугаралтын үзүүлбэрийг зурагтаар үзсэн явдал байлаа.
Роозонгийн Энхбатын авсан сайхан зураг та хоёрын барилдаанаас ургасан.
Дуу хөгжмийн багшдаа "Би дуугаар хоол олж идэхгүй ээ" гээд зад загнуул ж байв.
Тэр газар нь "Жуулчин Монгол наадам" ХХК-ийн "Тахилтын Энгэр"-т 400 га газартай бас давхцсан зөвшөөрөл байгаа юм.
Үүнтэй холбоотой "Номин" компани хүүхдийн зориулалтын суудлыг насаар нь харгалзан 43-63 мянган төгрөгөөр худалдаалах боломжтой гэдэг дүгнэлтэд хүрчээ.
АТГ-аас УИХ-аас байгуулагдсан ажлын хэсэгт мэдээлэл өгсөн.
Тэгтэл Хадаа харж харж байснаа булхайтай урт гурван гуалин модоо өргөөд гаргаж байсан гэдэг.
Тус мужийн Тонгрен хотод хамгийн сүүлийн үеийн технологиор хурдны галт тэрэгний шинэ шугам тавих гэрээ нь Хятадын хамгийн ядуу муж гэгддэг байсан Гуйжоу хэрхэн дэлхийн технологийн төв болж буйг харуулж байна.
Гэхдээ энэ нь Instagram болон бусад апп-д ажилладаггүй.
Миний энэ бүтэлгүй хэрэг бас Галдан ахад ч дуулдсан байжээ.
БОАЖЯ-нд албан бичиг явуулаад тодорхой арга хэмжээ авахгүй бол тэмцлээ цаашид гүнзгийрүүлнэ гэдгээ тус байгууллагаас ярьж байна.
Аргентин болон Нигерийн шигшээ багуудын тоглолтын төгсгөлд Нигерийн баг хожлын гоол хийх үед Марадона дунд хуруугаа гаргасан юм.
АТГ-аас түүний үл хөдлөх хөрөнгө худалдан авсан хөрөнгөө ямар замаар олж авсныг нь шалгаж эхэлжээ.
Гэтэл Монголд хамгийн их дутагдаад байгаа зүйл бол номын сан.
Дэлхийн банкнаас 2018 онд Монгол Улсын эдийн засгийн өсөлт 3.1 хувиар өсөх таамаг дэвшүүлсэн ч дотоодын эдийн засагчид илүү эрчимжинэ хэмээн мэдэгдсэн юм.
Гэхдээ бодит тоо 3.5 саяд хүрнэ гэж Олон Улсын Харьяалалгүй Иргэдийн байгууллага үздэг.
Үндсэн хуулийн дагуу Монгол төрийн бодлого тасралтгүй үргэлжлэх зарчимтай.
Тэрэнтэй нь тэнцэхийн тулд Монгол хүн бүр өөртөө үүрэг хүлээж байж тэр гурван саятай тэнцэнэ.
Дараагийн Азийн сайд нарын бага хурал Австралид зохион байгуулагдана.
Энэ хүрээнд Улаанбаатар-Дархан-Алтанбулаг чиглэлийн замд шинэчлэлтийн ажлууд хийх боломж бүрдэж байна.
Говьсүмбэрээс сүүлийн жилүүдэд Төмөрбаатарын Пүрэвсүрэн гэж аймгийн арслан тун сайн барилдаж байгаа.
УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнэ мэдээлэл хийснийхээ дараа сэтгүүлчдийн сонирхсон асуултад хариулав.
Дайтах тодорхой шалтгаан байгаагүй гэж хэлж буй нь тэр үеийн СССР ба Японы харилцааны онцлогоос үүдсэн болов уу.
Одоо тус ажлын хэсэг урьдчилсан дүгнэлтээ ОУВС-гийн Захирлуудын зөвлөлд танилцуулж эцсийн шийдвэрээ гаргах аж.
Хурлын завсарлагаагаар яруу найрагч С.Оюунчимэг хүмүүст бүчүүлэн зураг хөрөг татуулан инээмсэрч зогсох бүлгээ.
Энэ шүүмжлэл өнөөдрийн Монголын урлаг судлалд дэндүү хамаатай.
Сайдын асуудал бол УИХ-ын чуулгантай уялдаж намын Удирдах зөвлөлөөр хэлэлцэнэ.
Чуулга уулзалтыг нээж Олон Улсын НЗТ-ийн гүйцэтгэх захирал ноён Санжай Прадхан үг хэлсэн юм.
Он гарнаас хойш БНХАУ-аас Ганцмодны боомтынхоо нэвтрүүлэх хүчин чадлыг багасгах бодлого баримтлах болсон.
Цагдан хоригдож байгаа бүсгүйг Э.Э гэдэг бөгөөд тэрбээр найзуудтайгаа Улз голын эрэгт амарч байснаа хэлсэн аж.
Дараагийн их наяд үнэлгээнд хүрэх компаниар АНУ-ын интернет худалдаа эрхэлдэг Амазон нэрлэгдэж байна.
Мөн Европын комиссын Дижитал эдийн засгийн комиссар Мария Габриэль улам бүр дижитал болж буй нь Европын холбоонд хэрхэн нөлөөлж байгаа талаар илтгэсэн.
Одоо Монгол Улсад 20 хүн тутмын нэг нь 65-аас дээш насных байна.
Ингээд УИХ-ын дарга М.Энхболд АН-ын горимын саналыг дэмжиж Захиргааны ерөнхий хуульд өөрчлөлт оруулах хуулийн төслөөр тав хоногийн завсарлага өгөв.
Төрийн байгууллагын холбогдох ажилтнууд хүртэл ХЕС-ийн талаар мэддэггүй байх жишээтэй.
Мөн засгийн газар Франкогийн гэр бүлийнхнийг 15 хоногийн дотор саналаа илэрхийлэх хугацаа өгсөн байна.
Гэвч тэдний сэтгэл ханаагүйг Үйлдвэрчний эвлэлээс уламжиллаа.
Эдгээр есөн байгууллагыг Монголын шилдэг гарааны бизнесүүд гэж ойлгож болно.
Хийсэн ажлуудынхаа зарим нэгийг "Дэмий юм байж уу" гэж бодох үе надад гардаг.
Тус хэвлэлийн бага хурлын үеэр УИХ-ын Тамгын газрын Ерөнхий нарийн бичгийн дарга Ц.Цолмон ээлжит чуулганы үйл ажиллагааны талаарх тоон мэдээллийг дэлгэрэнгүй танилцуулав.
Гэтэл манай гудамжны сэмхэн Гонгор гэдэг жаал энэ нарийн учир зовлонгий минь мэдэлгvй намайг уулаасаа усчин Буянт гуайн саарал илжиг шиг дэлдэн чихтэй төрсөн гэж тэнэглээд тэгж хочилсон юм.
Энгийн иргэн Д.Гантулга одоо 2017 оны 06-р сарын 10-нд юу болсон тухай үнэнийг зоригтойгоор хэлээрэй.
Уг харилцаа Дональд Трамп Ерөнхийлөгч болсноор улам бэхжиж байгаа гэж хэлж болно.
Манай ШУА-тай 2017 онд байгуулсан гэрээний хүрээнд гурван боть катологи эхний удаад гарна.
Энэ талаар Ираны засгийн газрын албан ёсны төлөөлөгч Мохаммад Багер Нобахт сэтгүүлчдэд ярихдаа "Ким Жөн Уныг гэртээ ч харьж амжаагүй байхад Д.Трамп байгуулсан хэлэлцээрээ цуцалж чадах хүн" гэжээ.
Дараа жил нь "Майн инфо" ХХК тус газарт хайгуулын тусгай зөвшөөрөл авсан байдаг.
Энэ наадмын нээлт дээр яруу найрагч Ц.Хулангийн "Ганцхан эжийдээ унших шүлэг"- ийг сурагч Хонгор уншсан нь үүний нотолгоо.
Хоёр жилийн өмнө би Playboy сэтгүүлийн Оны бүсгүйгээр шалгарсан тэр цагаас тарсан.
Хэрэв энэ үнэн бол МИАТ ашигггүй ажиллаад байгаагийн бас нэг пакт юм биш үү.
Уг нь Чингис хаан 1155 оны хөхөгчин гахай жилд буюу одоогийн баримтладаг он тооллоос даруй долоон жилийн өмнө Хэрлэний хөдөө арал дахь Дэлүүн болдог хэмээх газар төрсөн юм.
Нийт арав гаруй сургуулийг харьяалалдаа багтаадаг ХСИС хичээлийн шинэ жилээ угтахад бэлэн болсон байна.
Уг хэргийг улс төрийн нэлээд томоохон албан тушаалтны гомдлын мөрөөр АТГ-аас шалгаж эхэлсэн.
Мөн сая хийсэн уулзалтаараа ярилцсан чухал асуудал бол манай улсад БНХАУ-аас оруулсан хөрөнгө оруулалтыг нэмэгдүүлэхдээ уул уурхайгаас бусад салбар дахь хөрөнгө оруулалтыг нэмэгдүүлэх талаар ноён Ван И-тэй санал нийллээ.
Начин цолны төлөө тэрээр нутгийн бөх Ө.Бат-Оршихтой барилдаж гар таллаж дамжиж ард гарснаар мэхээ даалгаж улсын цолтнуудын өнөр бүлд багтжээ.
Испаничуудын 3 хүн тутмын нэг нь XTI брендийн гутлын өмсдөг гэсэн тоон үзүүлэлт байдаг байна.
Ийнхүү 2017 оны эцэст 22.7 их наяд төгрөг байсан Монгол Улсын Засгийн газрын өр 2018 оны эхний хагас жилийн урьдчилсан гүйцэтгэлээр 21.1 их наяд төгрөг болж буурлаа.
Харин оройн ангидаа АССА цол авах хүсэлтэй нягтлан бодогч болон бусад мэргэжлийн хүмүүсийг суралцуулдаг байгаа.
Тэрийг нь уншсан чинь "Хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэлтэй байхыг хориглоно" гэсэн хуулиа хуга зөрчихөө тэр тогтоолдоо Улсын Их Хурал тунхаглаад өгчээ.
В вирусийг эмчилэхээс гадна Д вирусийн идэвхжилтийг бууруулах үйлчилгээтэй байна.
Одоо Б.Гангаамаа мастерийг уулнаас амжилттай бууж ирэхийг хүлээх үлджээ.
Тухайн үед "1616" гээд Монголын хамгийн анхны утасны лавлах байдаг байсан даа.
Тоглолтын эхэнд Тайландын баг ээлж дараалсан холын зайн шидэлтүүдийг оновчтой болгож онооны давамгайлал авсан.
Эрдэмтэй номтой шалгарсан хүнийг биеийнх нь жинтэй алт эрдэнэсээр хийд орноос нь худалдан авч нутаг орондоо залдаг байсан бөгөөд Эрдэнэт хүний бие хэмээх нь энэ үгтэй холбоотой.
Тэгтэл бас уг хуулийн шинэчилсэн найруулгад "Барилгын ажлыг зураг төсөлгүйгээр гүйцэтгэхийг хориглоно " хэмээсэн заалт бий.
Наадмын нээлтийг албан ёсоор УДЭТ-ын Ерөнхий найруулагч Н.Наранбаатар найруулан тавьж байгаа бөгөөд уг ёслолд тус театрын жүжигчид оролцож байгаа билээ.
Харин Саудын Арабын шигшээ баг ОХУ-д ирэхээс өмнө 5 нөхөрсөг тоглолт хийж 2 хожил байгуулсан юм.
Баянгол дүүргийн хоёрдугаар хороонд орших "Hill Side" хотхоны оршин суугчид болон барилга барих зөвшөөрөлтэй "Солонго лайн" компани хоорондын газрын маргаан "дэгджээ".
Өнгөрсөн тавдугаар сард Хан-Уул дүүрэгт 13 настай хүүхэд ахуйн хий үнэрлэж байсныг цагдаагийн байгууллага илрүүлсэн.
Харин манай улсын хувьд Сэргээгдэх эрчим хүчний тухай хуульдаа өөрчлөлт оруулах зайлшгүй шаардлага тулгарч байна.
Түргэн 20 минутын дараа ирэхэд Г нас барсан байжээ.
Өдгөө тэр Аглууд хоёр сайхан үр төрүүлэн аз жаргалтай амьдарч буй.
ОХУ-ын шигшээ багт нэгэн таагүй байж болох мэдээ нь довтлогч Алан Загаев гэмтэл авсан явдал юм.
Гүүр Хятадын хөнгөлөлттэй зээлийн 30 сая ам.долларын төсөв өртөгөөр боссон.
Харин одоо Улаанбаатар хотын хөгжлийн чиг хандлагад тусгаснаар 2030 он гэхэд метро байгуулах эдийн засгийн бололцоотой гэсэн тооцоо хийснээ албаны хүмүүс мэдэгдэж буй.
ЗИЛ-130 машинаар тээвэрлэлт хийлгэхээ больсон учраас амиа зогоохын тулд "УАЗ-469"-аар явж байна.
Ийнхүү АТГ-ын дөрөвдүгээр сарын "их баривчилгаа" батлан даалтаар үргэлжилж байна.
Үүнээс харвал бид нэр бүхий хүмүүсээ хорьж цагдан шалгахаасаа өмнө гэрээ зөрчсөн "Оюутолгой" компанийг цагдан шалгах ёстой юм биш үү.
Гэтэл үүнийг АТГ огт шалгахгүй байгаа нь улс төрийн үндэслэлтэй гэж үзэхээс өөр аргагүй.
Бусад бүх захиргааны шийдвэрүүдийг Захиргааны хэргийн шүүх хянах ёстой.
Германы багийнхан тоглолтын турш онооны харьцааг өөрчлөхөөр нийт 25 удаа довтолсон ч Мексикийн хаалгач Гилмеро Очоа бүх довтолгоог амжилттай хаасан юм.
Манай "Увс нуур" бөхийн галынхны ч надад өгсөн эрч хүч буцалсан.
Түүнчлэн Чингэлтэй дүүргийн III хорооны 19 дүгээр цэцэрлэгийг өргөтгөж буй бөгөөд 150 хүүхдийн багтаамжтай өргөтгөлийн барилга угсралтын ажил 2017 оноос эхлэн он дамжин хэрэгжиж байгаа юм.
АТГ-ын дарга өөрөө ингэж авлигын үйлдэл хийж байгаа юм.
Ерөнхий сайд таны шууд удирдлага дор үйл ажиллагаа явуулдаг Тагнуулын ерөнхий газар Монгол-Туркийн хамтарсан сургуулийн захирал БНТУ-ын иргэн Вэйсел Акчайг хүч хэрэглэн авч явах талаар мэдэж байсан эсэх.
МАН-ын Хяналтын хорооны дарга Д.Батбаатар "60 тэрбум"-ын бичлэгт бичигдсэн яриа амьдрал дээр хэрэгжээгүй ч намын нэр хүндийг унагаасан хүмүүст хариуцлага тооцох нь зүйтэй гэж үзсэн.
Нөхөн сонгуулийг гацаах гэсэн оролдлого Үндсэн хуулийн цэц дээр очсон нь улс төрийн шинжтэй алхам гэж үзэж байна.
Дотоод хэргийн сайдын хувьд баримт бичиггүй болон Европын Холбооны өөр улс оронд бүртгэлтэй дүрвэгчийг Германы хилээр нэвтрүүлэхийг хориглох санал тавьсныг нь Германы канцлер төдийгүй Европын Холбооныхон эсэргүүцэж байгаа юм.
Мөн өвөл сургуулийн амралтаар мөн л энэ маягаар сумын сургуулиас гуч гаруй км тэмээгээр өдөржингөө аялан үдэш орой Аргалын харын өвөлжөөндөө сургуулийн хүүхэд биднийгээ уур савсуулан авчирч ирдэг байсан нь санаанаас огт гардаггүй юм.
Үнэхээр нүүдэлчин амьдрал Европын төв дундаас тарж эхэллээ.
Орон нутагтаа "могой баригч" гэгддэг Вава Суриш гэхэд Ирнакулам дүүргийн нэгэн байшингаас таван наж могой барьжээ.
Монголын холбогдох албаны статистикаар Монголын 41 их дээд сургууль болон 14 дунд сургуульд хятад хэлний хичээл орж 2600 гаруй хүн сурч буй гэсэн статистик мэдээ байна.
Ингээд эх орондоо ирж цахим үнэмлэхийг нь сунгуулахаар харьяа дүүргийнхээ Иргэний бүртгэлийн хэлтэст хандсан байна.
Эхний хэсэгчилсэн хяналт шалгалтанд эдгээрийн 186 нь буюу нийслэлд үйл ажиллагаа явуулж буй Хадгаламж зээлийн хоршоод хамрагдах юм.
Үнэртэнд дурлагч "өвөө" маань Голланд улсад өмгөөлөгчөөр ажилладаг гэсэн.
Уг ажиллагаа нь зургаадугаар сарын 12-нд Сингапурт АНУ-Хойд Солонгосын удирдагч нар уулзахдаа тохиролцсон асуудлуудын нэг нь юм.
Казакстан улсыг хөгжүүлж байгаа Назарбаев ерөнхийлөгчийн жишээ авторитар дэглэм удаан хугацаанд тогтвортой оршиж засаглаж чадах юм байна гэх итгэл үнэмшил төрүүлдэг гэж хүмүүс ярьдаг.
Бидний хамгийн ихээр хэрэглэдэг АИ-92 бензин ихэнх шатахуун түгээх станцуудаар литр нь 1830 төгрөгөөр борлуулж байгаа.
Би ноён Койзумигээс одоо цагаа хэрхэн өнгөрөөж байгаа талаар асуулаа.
Тэнд эмэгчин шимпанзе олон байсан ч Оливер эхэндээ тоохгүй л байв.
Үерийн улмаас хамгийн их гамшигт өртсөн аймаг бол Баян-Өлгий аймаг.
Хан-Уул дүүрэгт түрээсийн байрны үнэ 550 мянгаас эхэлж байна.
Тиймээс уг асуудлыг Байнгын хорооны хуралдаанаар өнөөдөр хэлэлцэх ёстой аж.
Гэтэл тус аймгийн эмнэлэгт уушги тэлэх аппарат огт байхгүй.Б.Эрхэмжаргал хүүг замын турш хянаж явсан пульс оксиметр буюу нярайд зориулсан зөөврийн монитор ердөө гуравхан ширхэг бий гэсэн.
Мөн БНХАУ-ын удирдагч шинэ цикл эхэллээ гэж хэлсэн.
БСШУСЯ-ны 401 тоотод 10.00 цагт БСШУСЯ-наас жил бүр уламжлал болгон зохион байгуулдаг залуу монгол судлаачдын зуны сургууль энэ сарын 22-ноос ирэх наймдугаар сарын 4-нд болно.
Барилга захиалсан компани ямар осол аваар захиалсан биш яахаараа Б.Чойжилсүрэнгийн өмнө буруутай болж байгаа юм бэ.
Өнөөдрийн өглөө 06.00 цагт эрэн хайх ажиллагааг эхлүүлсэн бөгөөд Яармагийн гүүр орчмоос 09.00 цагт цогцсыг нь олжээ.
Киног улсын төсвөөс мөнгө авалгүйгээр хийж байгаа бөгөөд энэ ажилд домогт хаалгач Лев Яшиныг бишрэн шүтдэг ОХУ-ын ард иргэдийн зүгээс багагүй хөрөнгө санхүүгийн дэмжлэг үзүүлж байгааг ч дурджээ.
Эдгээр хүүхдийн тоог нэмэгдүүлэх нь санхүүгийн асуудалтай холбоотой Сангийн яамнаас хамааралтай байгаа.
Сургуулиа төгсөх жилдээ Д.Эрдэнэтуяа эгчийн байгуулсан "Эра" төвд загвар өмсөгчийн багшаар ажиллах болсон.
ДАШТ-ний хүрэлийн төлөөх тоглолт өнөөдөр Санкт Петербургт байрлах 70 мянган хүний суудалтай "Шинэ Зенит" стадионд орон нутгийн цагаар 17.00 цагт монголын цагаар 22.00 цагт эхэлнэ.
Японы талтай энэ талаар ярихад тэд түүнийг Кыргызстаны холбоонд албан ёсоор ажиллахгүй байх нөхцөлтэйгээр зөвшөөрөл өгсөн.
Ингэснээр ирэх намар УИХ-ын чуулганы хуралдаан шинэ дэгтэйгээр хуралдах болж байна.
Эдгээр зүйлсээ авч ирхэд болохгүй зүйлгүй.-Гадуур зарагдаж байгаа бумбануудын өнгө харилцан адилгүй байна.
Португалийн Ерөнхийлөгч тэмцээн эхлэхээс өмнө Владимир Путинтэй уулзжээ.
Учир нь чөлөөт бөхийн улсын аварга шалгаруулах тэмцээний үеэр аймгийн арслан Б.Гончигтавхайгаас хориотой эмийн бодис илэрчээ.
Хэдийгээр бид ус зайлуулах хоолой барьсан ч усыг гол руу урсгаагүй нь үер болоход хүргэсэн гэж тэрээр ерөнхийлөгч Мухаммаду Бухарид үүссэн нөхцөл байдлын талаар мэдээлснийг нийтэлжээ.
Эгч дүүс одоо мөрдөн байцаах тусгаарлах газарт өөр өөр камерт хоригдож байгаа бөгөөд хүүхдийн эрхийн байцаагч Анна Кузнецова гурван охины хамгийн багатай нь уулзсан байна.
Санхүүжилтийн асуудал хэсэг хугацаанд шийдэгдэлгүй гацсан ч Сангийн яам шийдэж өгчээ.
Тэдгээрийн дундаас 2008 оны Европын аварга шалгаруулах тэмцээний үр дүнг тааж байсан Паул наймаалж ихээхэн алдартай байлаа.
Агаарын харилцааг сайжруулах үүднээс МИАТ-ын асуудлыг шийдсэн.
Бас 2019 оны дөрөвдүгээр сарын 30-нд Акихито хаан ширээгээ өөрийн хүсэлтээр хүүдээ шилжүүлэх гэж байгаа түүхэн чухал үйл явдлын бэлтгэлтэй давхцсан нь үүнд нөлөөлсөн гэдэг.
Жибрил тэднийг тосч аваад Аллахад мэдүүлэхээр хүлээлгийн өрөөнд суулгаж байна.
Мөн Баян-Өлгий аймагт болсон үерээс болж хохирсон иргэдэд нөхөн төлбөр олгохоор ажиллаж байгаа.
Тэдний нэг "Үнэн ба Зөв" намынхан 42 дугаар тойргийн сонгуульд оролцоно гэдгээ өнөөдөр мэдэгдлээ.
Харин анхны тоглолтоо 2009 онд "Би чинийх" нэртэйгээр хийсэн.
Харин энэ бүхний буруутныг Аргентиний шигшээ багийн дасгалжуулагч Хорхе Сампаолиг хэмээн нэрлэж байна.
Албан ангиллын виз буюу Засгийн газар хоорондын хэлэлцээрийн дагуу хөдөлмөр эрхлэх зөвшөөрөл авахаас чөлөөлөгдсөн гадаадын иргэнд хөрөнгө оруулагчидтай адил шууд оршин суух зөвшөөрлийг нь өгөх юм.
Харин манай Кевин бол маш хурдан шийдвэр гаргадаг.
Пүрэвдорж гуай "Бид үхэр тэргээр явдаг байлаа" гэж бараг л санаанд багтамгүй зүйлийг ярьж байдаг юм.
Ерөнхийлөгч хориг тавьсантай холбогдуулж УИХ-ын гишүүн Д.Мурат өөрийн байр сууриа илэрхийллээ.
Сталины Берлинийг бөмбөгдөх тушаалыг ОХУ агаарын нисэх хүчний 106 жилийн ойгоор олон нийтэд зарласан байна.
НҮБ-аас даалгасан уг судалгаа нь уур амьсгалын өөрчлөлт ба тусгаар улсуудын хөрөнгийн зардлын хамаарлыг системтэй тооцоолох анхны оролдлого юм.
Тэгсэн чинь хэдэн жилийн өмнө хотын нэг дарга "Богд уулын арын замыг бид барьлаа" гэж донгодно билээ.
Микро автобусны жолоочийн буруугаас осол гарсан хэмээн ОХУ-ын Цагдаагийн газар үзэж байна.
Азийн наадмын чөлөөт бөхийн төрөлд ОУХМ Алтанцэцэгийн Батцэцэг эмэгтэйчүүдийн 57 кг-ын жинд хүрэл медаль хүртэв.
Адриана Лима 75 сая долларын хөрөнгөтэйгөөр энэ жагсаалтын нэгдүгээр байранд загвар өмсөгч Адриана Лима шалгарчээ.
Тухайлбал Хятадад бүртгэлтэй компанийн стратегийн багцыг худалдан авахын тулд гаднын хөрөнгө оруулагч доод тал нь 100 сая ам.долларын хөрөнгөтэй байх ёстой гэсэн босгыг доошлуулж 50 сая болгосон байна.
Манай намаас АН-тай нэгдэхгүй гэсэн хариуг өгч байлаа.
Та нарын энэ их цагаачлал чинь Европын бүтцийг өөрчилчөхлөө.
Шаргалжуутын халуун рашаан нь Баянхонгор аймгийн Эрдэнэцогт сумын нутагт далайн түвшнээс дээш 1500 метрт Улаанбаатар хотоос 670 орчим километр зайтай оршдог.
Байт харвааны талбайн нээлтийн ажиллагаанд Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга болон спортын алдартнууд оролцов.
Саяхан 10 минутын өмнө Хуульзүйн сайдтай холбоотой гомдол ирлээ.
Эрүүл хүмүүс хөгжлийн бэрхшээлтэй хүмүүстэй хамт тоглох болов уу гэсэн ганц асуулт Хартманы толгойд эргэлдсээр байв.
Одоо Европод нэр хүндтэй Ротшильдын гэр бүлийнхний эзэмшилд байдаг.
Монголд "Үдийн цай" хөтөлбөр хэрэгжээд бараг 10 гаруй жилийн нүүр үзэж байгаа.
Нэг талаас холбоо өөрөө нөгөө талаас дэлхийн хамгийн алдартай сагсан бөмбөгийн үндэсний холбооны дээвэр дор нэгдсэн баг тамирчид хэрхэн мөнгө олдог вэ гэдгийг "Хөшигний ард" нэвтрүүлэгийн энэ удаагийн дугаараар онцолж байна.
Үүнээс гадна хэд хэдэн бүсгүйг ч "дарж авах" оролдлого хийсэн учраас түүнийг Пенсильван мужид байрлах эмнэлгийн судалгааны лаборатори руу илгээсэн байна.
Үүнээс Замын цагдаагийн албаны хэмжээнд нийт 15 алба хаагч албан үүргээ гүйцэтгэж яваад амь насаа алдсан байна.
Гэхдээ энэ удаад Монгол Улсын Ерөнхий сайдыг "айлгах төлөвлөгөө" амжилт олохгүй байх магадлал өндөр бололтой.
Үүссэн нөхцөл байдалтай холбогдуулан Онцгой байдлын байгууллага өндөржүүлсэн бэлэн байдлын зэрэгт шилжин ажиллаж байна.
Хэдийгээр урин цагтай золгосон ч бороо хургүй байсаар нар буцасны дараа буюу ихэнх нутгаар Улсын баяр наадмын үеэс эхэлж хур бороо хайрлалаа.
Энэ таамаг хэрэгжих магадлалтайг АНУ-ын Төрийн департаментын тэргүүн Майкл Помпео өнгөрсөн долоо хоногт Мексикт айлчлахдаа тус улсын одоогийн удирдагчтай төдийгүй ирэх арванхоёрдугаар сард албан тушаалдаа орох Лопес Обрадортой уулзсанаар тайлбарлаж болох юм.
Ингэхдээ зурагт гарсан бүххүнээс АНУ-ын ерөнхийлөгч л ганцаараасуусанхарагдана.
МАН-ынхан жижигхэн нэг ажлаараа маш том шоу хийсэн нөхөд л байна.
Гэм буруугүй нь тогтоогдвол УИХ-даа буцаад ажиллах бололцоотой.
Дөрвийн даваа эхлэснээр Хөвсгөл аймгийн харяат аймгийн арслан Б.Даваа-Очир улсын арслан Р.Пүрэвдагваар дөрөв давж наадамчин олныг шуугиуллаа.
Засгийн газар энэ онд багтаж нийслэлийн Засаг даргын Тамгын газартай хамтран төрийн албан хаагчдад аттестатчилал буюу мэргэжлийн үнэлгээ явуулна.
Энэ хэсгийн хоёроор түрүүлэх магадлалтай багуудын нэгээр нэрлэгдэж буй Португалын баг мөн таван оноотой шалгарав.
Хархүчүг жононгийн төрсөн хүү Баянмөнх жонон Могиластан руу зугтан амь гарчээ.
Бондын төлбөрөө төлөх гэж хэдэн доллар татахад л ногоон валютын ханш савлахаар орчинд байгааг УИХ-д суугаа хэд мэдэхийн цаагуур мэдэж суугаа.
Д.Нэмэхбаяр нь Нийслэлийн ЕБС-иудын цайны газруудаас гэрээг нь сунгаж өгөх үйлдэлдээ хахууль авдаг байсан нь тогтоогдож байгаа ажээ.
Анх Бразилийн алдарт хөлбөмбөгчин Роналдиньогийн тоглолтыг үзээд шүтсэн.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн 2002 оны "Морин хуураа дээдлэн дэлгэрүүлэх тухай" 17 дугаар зарлигийг хэрэгжүүлэх зорилтын хүрээнд 2008 онд "Дэлхийн Морин хуурын холбоо" ТББ байгуулагдаж олон төрлийн арга хэмжээ зохион байгуулсны нэг нь Улаанбаатар хотод хоёр жил тутам болдог энэхүү наадам юм.
Мөн түүнчлэн Жаргалант сумын Мандалын Тэгш хэмээх газарт алт олборлож буй "Оргил моунт" ХХК нь байгаль орчинд нөлөөлөх байдлын нарийвчилсан үнэлгээ болон байгаль орчны менежментийн төлөвлөгөөгүй үйл ажиллагаа явуулж байгаа бөгөөд өмнөх жилүүдийн нөхөн сэргээлтээ хийгээгүй юм байна.
Гэтэл АНУ-д газрын тосны компаниудад өөрийн зохицуулалтаар ажиллах эрх өгсөн ч огт хэрэгжихгүй байгаа тухай ярьж байна.
Эзэнгүй нутгаасаа өгөхийг хүсч өмнийхөн Модун шаньюйд хандан гуйхад "Газар нутаг бол улсын орших үндэс" гэж айлдаад зөвшөөрсөн этгээдэд цаазын ял оноож авч үлдсэн нутаг орон бол өнөөгийн өргөн их говь нутаг.
АТГ-аас хэд хэдэн хавтаст хэргийг Нийслэлийн прокурорын газрын хяналтад шилжүүлжээ АТГ-аас хэд хэдэн хавтаст хэргийг Нийслэлийн прокурорын газрын хяналтад шилжүүлжээ.
Түүнчлэн Энэтхэгийн зах зээл хөрөнгө оруулагч нарт ирээдүйтэй гэгдэж буй бөгөөд тус улс өнгөрсөн 2015 онд гадаадын шууд хөрөнгө оруулалтаараа АНУ болон БНХАУ-ыг гүйцэж түрүүлсэн.
Мөн ХААН Банкны "Ухаалаг банк" аппликейшнээр бүх төрлийн хэрэглээний төлбөрийг төлөх боломж бүрдсэн байна.
Иргэд тэмцэж "Ноён уулаа аваръя" хөдөлгөөн өрнөөд одоо ч "цучил" нь бий.
Мбаппегийн дүү Итан түүнээс долоон насаар дүү бөгөөд мөн л хөл бөмбөгөөр хичээллэдэг аж.
МЭӨ 255 оноос МЭӨ 222 он бол Хятадын түүхэн дэх Байлдаант улсын үе байсан бөгөөд бас Хятадын боолын нийгмийн сүүлчийн үе байсан билээ.
ЭЗБХ дээр нууцлалын зэргээс гаргая гэж ярьсан шүү дээ.
Хэдээр ч шалгарлаа гэсэн Уругвай болон Египет гэсэн хожих болохуйц багууд тэднийг хүлээж байх тул урьдаар эхний гурван тоглолтоо сайн хийх нь чухал.
Одоогоос 10 гаруй хоногийн өмнө "Хурд" группийн туслан гүйцэтгэгч барилгын "Түмэндэлгэр далай" компанид туслах ажилчин хийж байсан 17 настай хүү өргөгч цамхгийн ган татлагад цохиулж нас барсан харамсалтай хэрэг гарсан.
Тиймээс ирэх долоо хоногт УИХ-ын чуулганаар хэлэлцээд явна.
Уг наадамд Монголчууд тэр аяараа оролцож байсан тухай судлаачид дурдсан нь бий.
Тэр үед тэгж НӨАТ-ын системийг унагах гэж баахан оролдсон.
Үүнээс өмнө Венесуэльчууд иргэний үнэмлэх ашиглан түр ажиллах эрхтэй Перуд ирдэг байжээ.
Энэ томоохон ослоос дүгнэлт хийхэд Монголын төмөр замын суурь бүтцийн байдал сайнгүй байгаа нь тун тодорхой харагдав.
Найрлагадаа Кератин агуулсан тул үсийг илүү зөөлөн намирсан болгож өгнө.
Тиймээс компаниуд ачилтаа тодорхой хэмжээгээр багасгаад Цагаан хаданд байгаа нөөц нүүрсээ экспортлох зохион байгуулалт хийж байгаа.
Ингэснээр манай оронд жуулчлах иргэд өөрийн улсад байгаа Монгол Улсын дипломат төлөөлөгчийн газар болон Монгол Улсын өргөмжит консулд өөрийн биеэр хандан визийн хүсэлтээ шууд гаргах боломжтой.
Энэхүү өдөрлөгийг 2017 оны нэгдүгээр сараас эхлэн сар бүрийн эхний долоо хоногийн Бямба гарагт уламжлал болон зохиож байгаа юм.
Түүнээс гадна Монгол улаан загалмай нийгэмлэгээс гамшигт өртсөн аймгуудад нийт 283 сая төгрөгийн тусламж үзүүлэхээр бэлэн болсон бөгөөд ирэх долоо хоногоос эхлэн орон нутагт хүргэж эхлүүлэх гэнэ.
БНХАУ-аас Монгол улсад суугаа Элчин сайдын яамны гадна зуу зуун хүн дугаарлан зогсож буйг хажуугаар нь зөрөх хүн бүр л харсан нь лавтай.
Тиймээс иргэд 2018 оны долдугаар сарын 1-31-ни й өдөр хүртэлх хугацаанд худалдан авалт хийсэн баримтаа 2018 оны наймдугаар сарын 18-ны өдрийн 23 цаг 59 минутаас өмнө Цахим төлбөрийн баримтын системд бүртгүүлснээр НӨАТ-ын урамшууллын сугалаанд хамрагдах боломжтой.
Энэ нь өнгөрсөн гуравдугаар сард Вашингтон дэлхийн хэд хэдэн орны металлын импортод татвар оногдуулж байсантай харьцуулахад хоёр дахин өндөр хэмжээ гэсэн үг.
Энэ бол шударга бус зүйлийг Төрийн ордон дотроос засаж чадахгүй бол иргэд гаднаас нь засахад бэлэн болсон гэсэн үг.
Хонконгийн хөрөнгийн бирж дээр IPO гаргахаар бол тодорхой шаардлагуудыг хангахгүй байгаа гэсэн мэдээлэл гараад байгаа.
Харин "Family Romance"-ийн ачаар дотнын хүмүүсээ алдсан Казушигэ Нишида шиг хүмүүс гэрийн дулаан уур амьсгалаа хэсэгхэн ч болов эргүүлэн авчирч буй юм.
Жил болгоны долдугаар сарын 11-ний "Монголын сайхан орон" баярын концертыг байнга хөтөлнө.
Энэ арга их алдартай "Юм худалдах урлаг" гэх мэт сургалтууд дээр заагддаг.
Монгол Улсад балетын урлаг үүсч хөгжсөнөөс хойш олон улсын томоохон тэмцээнээс эмэгтэй бүжигчин анх удаа алтан медаль хүртсэн нь Монгол Улсын балетын түүхэнд нэн шинэ хуудас нээж байгааг олон улсын урлаг судлаачид онцлон бичжээ.
Тус компани нь БОАЖ-ын сайдын хамаарал бүхий хуулийн этгээд байж болзошгүй нөхцөл байдал тогтоогдсон.
Эцсийн дүндээ МАН үзэл бодлоороо нэгдсэн хүмүүсийн бөөгнөрөл биш байж.
Одоо ОХУ "Украин"-аас болоод илд зөрүүлчихээд байна.
Египетын шигшээ баг ДАШТ-ий түүхэн дэх анхны ялалт хүлээсээр байна.
Харин дэлхийд тэргүүлэх эдийн засагтай АНУ-ын хувьд энэ үзүүлэлт 2016 оны байдлаар 1.2 их наяд ам.доллартай тэнцэж байна.
Гэхдээ Монголд дан ганц гудамжны халдлагын эсрэг хууль гэж байхгүй ч "Жендэрийн эрх тэгш байдлыг хангах туха й хууль" гэж бий.
Эсэргүүцлийн ажиллагаа зохион байгуулагчдад тавих хяналтаа Хятадын цагдаагийнхан чангатгажээ.
Уг нээлтийн ёслолын ажиллагаанд ОХУ-ын Ерөнхийлөгч В.Путин биечлэн оролцсон юм.
Гэвч олон төрсөн эх хүн гэсэндээ Цэдэндолгор айж гайхсан сувилагч асрагч нарын байдлаас хүүхдээ эндсэн эсвэл гаж хүүхэд төрснийг төвөггүй мэдэрч байв.
Онцгой байдлын ерөнхий газраас цагийн үеийн асуудлаар хэвлэлийн бага хурлыг 11.30 цагт ОБЕГ- дээр зарлаж байна.
Энэ удаа Ёс зүйн хороо нь нэгэн гомдлыг хэлэлцэхийг хойшлуулсан нь ECO телевизийн "Талита Ази" НҮТББ-ын үйл ажиллагааны талаар хийсэн эрэн сурвалжилгын нэвтрүүлэгт хаягласан гомдол байлаа.
Мөн 2 мянга гаруй аж ахуй нэгж үйл ажиллагаа явуулж байгаагаас 500 аж ахуй нэгж Улаанбаатар хотод бүртгэлтэй байдаг байна.
Энэ удаагийн ДАШТ Сербийн шигшээ баг бие даасан улс болсноос хойшхи хоёр дахь ДАШТ.
Энэ тухай нэрт түүхч Ш.Нацагдорж "Өндөр гэгээн Занабазарыг Монголын шашны тэргүү н анхдугаар Богд Жавзундамба Хутагтад өргөмжлөх ёслол болоход Халхын долоон хошууны олон бараг бүгдээр түүхэндээ анх удаа хуралдан цугларч их ёслол үйлдсэн нь сонирхолтой юм" хэмээн тэмдэглэжээ.
Үнэхээр Монголын төрийн хамгийн том шүтээн нь Чингис хаан байсаар ирсэн.
Дотоодын жуулчид хэсэг бүлгээрээ Дорноговь аймаг руу олноор аялдаг гэсэн статистик үзүүлэлт бий.
МИАТ-ыг либералчлах ёстой гээд салбарын сайд нь оруулаад ирлээ.
Нэг хүнийг ийм олуулаа манана гэдэг Исланд шиг чадвар муутай багт хэт ахадсан тоо.
Энэ сарын 29-нд Ж.Пуччингийн "Богема" дуурийг тайзнаа амилуулна.
Хүүхдийн Төлөө Үндэсний Зөвлөлийг Монгол Улсын Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх тэргүүлдэг.
Таны хувьд хоёр жилийн өмнө БНСУ-д болсон "А" зэрэглэлийн тэмцээнээс хүрэл цом хүртэж Монголын сонгодог урлагт нэгэн шинэ түүх бичиж байсан.
Түүнийг Шотланд дахь айлчлалын үеэр 3000 гаруй хүн эсэргүүцлээ илэрхийлж байжээ.
Бага хурлын 139 хүний 104 нь намын их хурлаа хийгээд Н.Энхбаяр даргыг намын дарга болгоё гэсэн.
Эл бурхан нь Богд хаан болон Далай ламын хамгаалагч бурхан бөгөөд Богдын зарлигаар 1911 онд Буддын шашин догшин Чойжин сахиус Жамсран бурханыг цэргийн яамны шүтээн болгон залсан байдаг.
Манай эрүүл мэндийн салбарт "Зүрх судасны үндэсний төв" байгуулах төслийг Люксембургийн Засгийн газрын дэмжлэг тусламжтайгаар амжилттай хэрэгжиж байгаа бөгөөд энэ төслийг цаашид үргэлжлүүлэх талаар хэлэлцэн тохиролцсон нь айлчлалын чухал үр дүн боллоо.
Гандантэгчилэн хийдийн захиргааны тэргүүлэгчид хуралдаад Отгонбаяр гэдэг бага унзадыг Энэтхэг рүү явуулах шийдвэр гаргасан.
Ялангуяа үглэх чадвараараа олонд зөвшөөрөгдсөн Заяа өмнөхөөсөө нэлээд жин нэмсэн харагдна.
Энэ зам нь өнгөрсөн онд Өсөхбаярын оролдлого хийсэн зам юм.
Тэгэхлээр Монгол бөхийн ёс жудаг монгол эрчүүдийн суралцмаар том соёл яалт ч үгүй мөн билээ.
Харин Соёолон насны морины уралдаан дууссаны дараа Хүй 7 худагаас Архангай руу салдаг уулзвар хүртэл нэг чиглэлийн хөдөлгөөнд оролцуулна.
ББСБ-аас онцлогтой нь ХЗХ гишүүдээсээ хадгаламж татна.
Тэр өдөр Мексикийн багийнхан түүнийг талбай дээр гарахыг урьсан юм.
Эхний үе Швейцарийн шигшээ багийн тэргүүллээр өндөрлөж байна.
Зарим хүн Ерөнхийлөгчийн авлигатай бус АТГ-ын даргатай тэмцэж буй тэмцлийнх нь нэг хэсэг байж болзошгүй хэмээн хардаж байгаа юм.
Арга ядаад Засгийн газрын тэргүүн маань наймдугаар сарын 1-н гэхэд ажилдаа орсон бай гэж үүрэгдлээ.
УИХ-ын гишүүнийг УИХ түдгэлзүүлэх боломжгүй гэсэн тогтоол гаргасанд Ерөнхийлөгч хориг тавьсан.
Мөн Оюутолгой зарим төрлийн татвар дээр Эрдэнэт үйлдвэрээс ч багыг төлдөг.
Харин ухаалаг гар утсандаа "Гэрэгэ" аппликейшнийг суулган НӨАТ-ын баримт өгөх боломжтой.
Газрын дарга нар нэгнийхээ амь насыг хөнөөсөн хэрэгтэй холбоотойгоор Нийслэлийн прокурорын газрын албаны эх сурвалж бидэнд мэдээлэл өгсөн юм.
ХОРГОДОХ БАЙР БИШ ЛОКАТОРЫН АНГИ БАЙРЛАЖ БАЙВ УУ- Олон жил энд амьдарсан оршин суугчдын үгээр энд Оросын локаторын анги байсан гэдэг ч бас оргүй биш бололтой.
Хуульчид болон Захиргааны хэргийн шүүгчдийн эрх ашгийн асуудал биш.
Тиймээс 31 ажилтан "Сүнжин гранд" зочид буудлын удирдлагуудад гарын үсэг бүхий шаардах бичиг хүргүүлсэн ч тусыг эс олсон учраас ийнхүү хэвлэлд хандсан байна.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн өгсөн үүргийг үл тоомсорлож байгаа.
Мөн газар хөдлөлт Осакагаас Токио болон Нагояа орох галт тэрэгний хэвийн үйл ажиллагаанд ч нөлөөлжээ.
Мөн УИХ ШХАБ-д элсэх асуудлаар хаалттай хуралдаж нийгэм тодорхой мэдээлэлгүй байна.
Гадаадын жуулчдад Монгол Төрийн есөн хөлт цагаан тугийг залах ёслол сүр хүчийг харуулсан содон сайхан ёслол байсныг онцлон дурдаж байв.
Харин үзүүрийн довтлогчоор Манчестер Ситид тоглож байсан Кэлэчи Ихианачо болон Арсеналын Алэкс Ивоби нар тоглох боломжтой.
Тэгэхээр сонгуулийн хуулийн дагуу есдүгээр сарын эхээр намын Бага хурал хуралдаж нэр дэвшигчээ тодруулах байх.
Учир нь тэдний олонхи нь орчин үеийн стандартаар бизнес эрхлэгч Хятадуудыг хөрөнгө оруулуулахаар Ар Монголд авчираад олон удаа манайханд хулхидуулжээ.
Мөн МУИС-д бүртгүүлсэн хүүхэд давхар өөр сургуульд ч бүртгүүлэх боломжтой гэв.
УИХ-аар батлуулахсан гэж олон жилийн туршид хүлээлттэй байсан хуулиудаа өнөөдөр батлууллаа.
Тавантолгойг эдийн засгийн үр ашигтай ажиллуулах ёстой гэсэн байр суурьтай АН нэгдэж байгаа.
Сүүлд Ерөнхий сайд байхдаа нэлээд эрчимтэй унаж эхэлсэн.
Гэтэл мань хүн нийслэлийн Хөрөнгө оруулалтын газрын даргаар ажиллаж байгаад сарын өмнө шахуу чөлөөлөгдсөн болохоор оронд нь Чингэлтэй дүүргийн Засаг даргын орлогчоор ажиллаж байсан Б.Мөнхбат очжээ.
Д.Амарбаясгалан бол одоо ч НИТХ-ын төлөөлөгчөөр ажилладаг хүн.
Ганболд гэгч төр ямар шийдвэр гаргахыг Нямдоржоос очиж асуун санал өгдөг байсныг олон хүн гэрчлэх бизээ.
Мөн хүүхдийн шинжилгээний хариу эцэслэн гараагүй байхад Эрүүл мэндийн яамнаас үжил гэх өвсний улмаас нас барсан хэмээн албан бус мэдээлэл хийж буй нь хариуцлагагүй үйлдэл ч гэж үзэж байна.
Цагаан асраар ижилссэн үйлчилгээний газруудын дунд дээхнэ үед Монголын гурван том рестораны нэгд тооцогддог байсан "Туул" рестораны салбар байх аж.
А.Батсуурь дараагийн тойрогт Туркменистаны Оразов Мараттай барилдана.
Арпа хан бол Монголын эзэнт гүрний 5- р Их хаан Ариг буха хааны удам юм.
Тэгвэл IPO гаргаад уг таван улстай өрсөлдөх хэмжээнд ажиллахгүй л бол "арчигдах" магадлал өндөр байгааг судлаачид хэлж байгаа юм.
Хүн болгон амандаа хөндлөн дэрс зууж Цагаан Дарь эх уншиж давдаг юм гэж байна.
Харин Леонид Поляковын үзэж байгаагаар хэдийгээр ерөнхийлөгч Владимир Путин нэг биш удаа Үндсэн хуульд нэмэлт өөрчлөлт оруулах талаар төлөвлөөгүй гэж хэлж байсан.
Энэхүү баяжихыг хүсэгчдэд зориулсан амжилтын сурах бичгийг Германы саятан Бодо Шеффер бичиж гаргасан юм.
ОХУ хоёр жилийн өмнөх сонгуульд хөндлөнгөөс оролцсон гэх асуудлаар түүнийг шалгаж байсан юм.
Харин Трамп ардчилсан намын бодлогыг үндэслэн хил дээр тусгаарлалтыг хийх эрхтэй гэж мэдээлжээ.
Үүний дараа миний арга технологи Япон даяар танигдаж одоог хүртэл ашиглаж байгаа.
Энэ хуулийг Д.Батбаатар нь зөрчихгүй байх үүрэгтэй.
Тиймээс Да хүрээг тойрсон жижиг байгууллагуудыг анхааралдаа авч ажиллахгүй бол иргэд аюулгүй орчинд амьдрах нөхцөл бүрдэхгүй байна.
Энэ нэмэгдлийг Монгол Улсын нийт ажиллагсдын найман хувь нь л эдлэх учиртай.
Гүйцэтгэгч байгууллагаар "Экспресс зам" ХХК ажиллах юм.
Өнгөрсөн зургадугаар сарын 14-нөөс энэ сарын 15 хүртэл ОХУ-ын 11 хотод болсон ДАШТ-д Францын шигшээ баг ялсан билээ.
Харин тоглолтын хоёрдугаар үе эхлээд 47 дахь минутанд Египетийн хамгаалагч Ахмед Фатхи өөрийн хаалганд авто гоол оруулжээ.
Жадавын амьдардаг Мажули нь дэлхийн хамгийн том голын арал ба тус арлын хөрсийг мэргэжилтнүүд 20 жилийн дотор бүрэн угаагдаж алга болох эрсдэлтэй болохыг анхааруулж байжээ.
Яг үнэндээ МИАТ компани шатахуунаа өндөр үнээр авдаг байсан уу гэдэг асуулт өөрөө их ээдрээтэй.
Эх сурвалжийн дамжуулснаар тусгайлан байгуулагдсан комисс Египетийн шигшээ багийг байршуулахдаа Чеченийн Грозный хотыг сонгосон шалтгааныг тодруулах юм байна.
Хэрвээ тэдний нэг нь дээрх эрхэм чанараас гадна Пикассо эсвэл Кристиано Роналдо шиг болвол сайн хэрэг.
Маргалдагчид "Түрүүнээс хойш тэгэх гээд байсан юм" гэж дуу алдацгаав.
Энэ бүхнээ ажил хэрэг болгохын тулд намын Хяналтын ерөнхий хорооны дээд хурлыг энэ пүрэв гарагт зарлан хуралдуулахаар боллоо.
Та Мянганы сорилтын сангийн Мэргэжлийн боловсролын төслийн захирлаар ажиллаж байсан.
Өмнөд Солонгост явуулсан судалгаагаар ухаалаг утастай өдөр тутам интернэт хэрэглэдэг өсвөр насны хүүхдүүдийн ямар нэгэн зүйлд анхаарлаа хандуулах чадварын түвшин буурдаг болохыг тогтоожээ.
Ямартай ч ийнхүү долоодугаар саржин цөөнгүй хүнийг бэлэн байдалд байлгасан хүсэлтийг хангахад учир дутагдалтай байгааг УИХ-ын дарга албан бичгээр дамжуулан хариу тайлбараа хүргүүллээ.
Түүнийг Элчин сайдаар ажиллуулах саналаа Монголын талаас БНСУ-д хүргүүлсэн гэх мэдээлэл дуулдснаас хойш бас чамгүй хугацаа өнгөрч байна.
Хоёр өдрийн өмнө англичууд Колумбын шигшээ багтай учраа таарсан юм.
Улсын Их Хурлын гишүүн Д.Муратын бүрэн эрхийг түдгэлзүүлэх эсэх асуудлыг чуулганы 2018 оны 06 дугаар сарын 08-ны өдрийн хуралдаанаар хэлэлцээд "түдгэлзүүлэх шаардлагагүй" гэж үзсэн Улсын Их Хурлын 45 дугаар тогтоолд тавьсан Ерөнхийлөгчийн хоригийг Улсын Их Хурал хүлээн авсан.
Балчир охиныг "Хараа" голын усанд живсэн байж болзошгүй тухай дуудлага орон нутгийн Онцгой байдлын албанд ирсэн байна.
У.Хүрэлсүх шадар сайд байх үеийн тагнасан чагнасан гэх хэргийн талаар нээлттэй сонсгол хийж өгөх хүсэлт бас ирсэн.
Элч түүнийг хааны хүндэтгэл хүлээн шан хүртэх ёстой шударга хүн болохыг нь тодотгоход тэрээр "Тэгвэл хаантан намайг шударга гэж үзэхээр барахгүй шударга байх боломж хайрла" гэж хэлээд тэднийг мөнгөтэй нь буцаажээ.
Тоос сорогчийн борлуулалтын оргил үе болох 2012 онд Монголын тоос сорогчны импортын зах зээл 3.3 сая долларт хүрч тухайн үеийн ханшаар 4.6 тэрбум төгрөг болж анх Тоосны Мангас зах зээлд орж ирэхээс өмнөх үетэй харьцуулахад даруй 2.5 дахин нэмэгдсэн байна.
Одоогийн байдлаар Улаанбаатар хотын цахилгааны шугамын 40 хүрэхгүй хувь нь УБЦТС компанийн эзэмшилд байдаг.
Харин Узбекистаны багаас Машурипов гоолдсон бол Алибаев Икромжон дабл хийж үндсэн цаг тэнцээгээр өндөрлөсөн.
Товчхондоо бол бид хамгийн үнэтэй дата гэдэг "алтан өндөг"-үүдээ Улаанбаатар гэдэг нэг сагсанд хийчихээд байгаа байхгүй юу.
Мөн Оросын холбооны улсад Халимагийн улс оршин буй.
Та нар бөхчүүдгүйгээр яаж наадах гэж байгаа юм бэ гэж асуухад "Төрийн хүчээр наадам болдог юм" гэсэн.
Түүнийг Турк руу авч явах зорилготой ийм үйл ажиллагаа явууллаа гэж Эмпати сургуулийн захирал Б.Ганбат олон нийтийн сүлжээнд мэдэгдсэн юм.
Одоо Хөрөнгийн биржээр явах гэж байгаа учир үнэлгээ нь тусдаа хуулиар явна.
Харин Монгол оронд салхиар тоос хүртээдэг ургамал түлхүү ургадаг учраас ургамын тоосны харшилтай хүмүүс их байдаг.
С вирус тоолох шинжилгээг үргэлжүүлэхийн зэрэгцээ В вирусийн ачаалал тоолох шинжилгээг эрүүл мэндийн даатгалаар үнэ төлбөргүй хийх лабораториудыг сонгон шалгаруулжээ.
Мөн "Оддын академи" шоуны оролцогч Ө.Ангелина уулзалт хийлээ.
УИХ-ын гишүүн Д.Тогтохсүрэн энэхүү хөнгөлөлтийг үзүүлэх асуудлыг Сангийн яам судалж үзсэн үү хэмээн лавласан.
Аман хүзүүнд Сэлэнгэ аймгийн Баянгол сумын уугуу Төмөрхүрээгийн Төрмөнхийн хүрэн даага хурдаллаа.
Уг мэдэгдэл нь Тэцуяа Кимура шиг жижиг дунд үйлдвэр эрхлэгчдийг сандаргасан билээ.
Одоогоор түүнтэй зэрэгцэж яваа ганц тоглогч нь Португалийн Кристиан Рональдо юм.
Тиймээс хуулийн дагуу УИХ-ын даргад өргөн барихаар болсон талаар УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнэ хэллээ.
Мөн яст мэлхий нь усны амьтан бөгөөд Таван Махбодийн усны бэлгэ тэмдэг нь яст мэлхий учир усны аюул ослоос хамгаалахын үүднээс самардуулан байрлуулдаг гэж үздэг.
Энэхүү гудамжинд Төрийн байгууллагууд үйлчилгээ үзүүлэх юм байна.
Хүний эрхийн түгээмэл тунхаглал болон Монгол Улсын Үндсэн хуулийг зөрчиж гаднын улс орны тусгай албадтай гэрээ хэлэлцээр хийх эрх Монгол Улсын Засгийн газарт байхгүй болно.
П.Ганбат гавьяат анх Новосибирскийн театрт дуурь дуулж байгаад яг "Маринский театр"-т дуулахаар болсон үедээ бурханы оронд заларсан юм.
УИХ-ын дарга М.Энхболд ноён Жэймс Андерсонд Монгол Улсад ажиллах хугацаандаа олон салбарын хамтын ажиллагааг өргөжүүлэхэд идэвх санаачилгатай ажиллаж байсанд талархал илэрхийлээд цаашдын ажилд нь амжилт хүслээ.
Компанийн гаргасан төлөвлөгөөний хүрээнд бид ирэх таван жилийн хугацаанд ӨМӨЗО-ны 40 цэгийг холбох агаарын 60 маршрутын дагуу нислэг үйлдэнэ гэж Хао мэдэгдсэн байна.
Харин Англичууд ахиад Бельгийн шигшээтэй хүрэл медалийн төлөө тоглоно.
Намнансүрэнгийн оронд Ерөнхий сайд болсон Бадамдорж бол Монголын тусгаар тогтнолын хэрэгт даруй 20 гаруй жил тэмцэж амьдралаа зориулсан лам хүн билээ.
Дээд уулзалтын үр дүнд Умард Солонгосын удирдагч Ким Жон Ун цөмийн хөтөлбөрөөсөө бүрэн татгалзахаа АНУ-ын Ерөнхийлөгч Трампад төдийгүй дэлхий нийтэд амласан.
Хөвсгөл аймгийн Засаг даргаар ажиллаж байгаа Лхагвасүрэнгийн Ганболд 2010-2013 оныг хүртэл гурван жил есөн cap 15 хоног аймгийн Засаг даргын орон тооны зөвлөхөөр ажилласан.
Том охиныг аравдугаар ангид байхад Гавьяат жүжигчин Ё.Цог "Эцсийн тушаал" теле жүжиг хийсэн юм.
Тухайн үед "60 тэрбум"-ын бичлэг гэгчтэй холбоотой нөхцөл байдал яг одоогийнхонтой адил байсан бөгөөд Л.Оюун-Эрдэнэ энэ талаар ганц ч үг дуугарч байгаагүй билээ.
Уг асуудлыг шийдвэрлэх зорилгоор Швейцарийн хөгжлийн агентлагийн "Ногоон алт-Малын эрүүл мэнд" төсөлтэй хамтран ажиллаж байна.
Гэтэл сургуулийн захирал "Амиа алдсан хүүхдийн ар гэр хүнд" гэдэг мэдээлэл хийж байгаа нь ёс зүй асуудал.
Одоо зөөгч хүлээж хичнээн удаан суух бол гэхээс Дэндэвийн нүүр улс улсхийнэ.
Дээд ангийн оюутнууд Лу багшаар хичээл заалгасан их азтай гэж ярилцдаг байж билээ.
Уулзалт болох тухай мэдээлэл Трамптай хийсэн дээд хэмжээний уулзалтаас хойш ердөө долоо хоногийн дараа гарчээ.
Алдарт зул хонгорынх нь үр төл Баянбатын хонгор азарга 2014 оны наадмын түрүү магнай.
Хятадуудын гарт тамлуулсан Дэ ван шоронг тэсч гарсан юм.
Вашингтоны хийж буй үйлдлийн хариуд Хятадын тал татвартай холбоогүй зарим арга хэмжээг авч эхэлжээ.
Гэсэн хэдий ч Пёньяны дэглэм цөмийн зэвсгээс татгалзахад бэлэн байгаагаа янз бүрээр илэрхийлсээр байгаа юм.
Одоогоор Жижгээ ах бид хоёрт арваад киноны санал ирсэн байна.
Ингээд энэ оноос Эко алтыг экспортлох ажлыг эхлүүлж байна.
Эрэгтэйчүүдийн 57кг-д ДАШТ-ий хошой хүрэл медальт гавьяат тамирчин Эрдэнэбатын Бэхбаяр урьдчилсан шатнаас гарч ирсэн Азийн аваргын мөнгөн медальт залуу тамирчин З.Занабазарыг хоёр барилдаанд илүүрхэж Унгарыг зорих эрхээ авчээ.
Түүнийг шүүмжлэгч олон хүн амиа алдаж байгаа тухай Путинээс асуухад тэрбээр "ОХУ-д гарч буй гэмт хэргүүдэд асуудал бий" гэж тайлбарлажээ.
Өнөөдөр Япон улсруу бараа бүтээгдэхүүн экспортлохыг эрмэлзэж буй хүмүүст зөвлөгөө өгөх семинар болж өндөрлөлөө.
Тэр малаа хайрласаар л байгаад хамгийн сүүлд нь "Эвий минь олон жил буянаа хайрлалаа даа" гээд өөр хүнд өгөөд явуулдаг шүү дээ.
Тэрбээр Н.Мөнхтөр найзынхаа хамт нэг сарын өмнө Нийгмийн даатгалын ерөнхий газрын "Call center"-т ажилд оржээ.
Тэгээд энэхүү газраа "Холын ээж" гэж хүндэтгэн нэрлээд жил бүр зуны адаг сард зорин ирдэг байсан ба уг нэр сунжран хэлэгдсээр "Хульж" болсон түүхтэй гэнэ.
Боловсролын зээлийн сан нь наймдугаар сарын 15-наас аравдугаар сарын 1 хүртэл хугацаанд "Оюутны хөгжлийн зээл"-ийг олгох юм байна.
Экспорт олон улсын худалдааны төвөөс Дэлхийн банктай хамтран зохион байгуулсан сургалт үр дүнтэй болж байна.
Бид яг 10 хоногийн өмнө Их чуулганаа амжилттай зохион байгууллаа.
Монгол Улс парламентын засаглалтайгаа хөгжих боломжтой Ардчиллаа бид алдаж болохгүй.
Мөн Азийн загваруудаас Хонгконгийн ипотекийн корпорацийн загварыг нэрлэж болохоор байна.
Сөрөг хүчин болох Ардчилсан намынхан Хэнтий аймгийн 42 дугаар тойрогт болох УИХ-ын гишүүний нөхөн сонгуульд нэр дэвшигчээ намын гишүүдийнхээ саналаар тодруулна гэсэн байна лээ.
Өнгөрсөн сарын эхээр болсон арбитрын шүүх хуралд Монголын Засгийн газар дахин ялагдсаныг анх УИХ-ын гишүүн О.Баасанхүү мэдэгдсэн.
Долдугаар сарын 27-ны өдөр Йоханнесбургт Эрдоган сэтгүүлчидтэй уулзахдаа "Хэрвээ биднийг энэ нэгдэлд оруулвал нэршил нь БРИКСТ болно" хэмээн хэлсэн байна.
МОНЦАМЭ агентлагийн Мэдээллийн төвд 11.00 цагт Польшийн нэрт туйл судлаач Марек Каменский "Nissan LEAF" маркийн цахилгаан машинаар хийж буй аяллынхаа талаар сэтгүүлчдэд мэдээлэл хийнэ.
Бид Монгол Улсад мөрдөгдөж байгаа хууль дүрмийн хүрээнд үйл ажиллагаагаа явуулж байгаа.
Олон түмэн түүнийг сахал Д.Эрдэнэбилэг гэдгээр нь сайн мэддэг.
Энэ удаагийн Бага хурлаар хоёр гурван чухал асуудал хэлэлцэнэ гэж дуулдсан.
Үүнийг АМГТГ-ынхан БОАЖЯ-ны хуулиар олгосон бүрэн эрхэд халдаж байна хэмээн Заамар сумын иргэд үзэж байна.
Байтаг богдын тулгаралтын талаар дотроо ийнхүү төсөөлж байх зуур сэтгэл эгшээсэн нэгэн зүйл болсон нь Халхын голын чөлөөлөх дайн болон баруун хилийн тулгаралтад оролцож явсан Магнай гуай түүхэн газар хүрэлцэн ирсэн явдал юм.
Хойд Солонгосоос АНУ-д эргэж ирэхэд маш олон хүн намайг ална хэмээн сүрдүүлдэг байсан.
Мөн мэргэжилтнүүд саяхан болсон ерөнхийлөгчийн сонгуульд ялсан нь тэдний итгэлийг олж авсан гэж "Спутник" агентлагт ярьсан байна.
Инфляц өссөн нь мөнгөний бодлогын төлөвийг сулруулахгүй байх нөлөөтэйг "Блумбергийн эдийн засагчдын клуб"-ийн шинжээчид онцолж байгаа юм.
Ийн хурдалж хурдалж хана мөргөөд эргэхэд эцсийн буудал нь Монгол гэх хүмүүс бий?-Өнөөдөр манай монголчууд өөрсдийгөө нэг их голоод ч байх хэрэггүй.
Дэлхийн 200 гаруй улс орон 40-өөд нь Дуурь бүжгийн эрдмийн театртай.
Мөн Сирийн хөгжилд зориулж жил бүр олгодог 230 сая долларын санг хаалаа гэж тэрбээр өчигдөр твиттер хуудсаараа жиргэжээ.
QFR аргаар клиник туршилт хийх явцад өвчтөний зүрхний титэм судсанд бүлэн үүссэнийг 4-хөн минутын дотор оношилж чадсан нь одоо хэрэглэж буй аргуудаас 33 хувиар илүү үр дүнтэй байжээ.
Хашаагүй ингээд байхаар замаар явж байгаа хүмүүс "Энд гурван хүүхэдтэй ганц бие хүүхэн байна" л гэж харж байгаа.
Дөрөв нь Катар улсын төрийн өмчит Al-Jazeera теле компанийг татан буулгахыг шаарджээ.
Б.Бадрал өмнө дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээн Монголд болоход хүрэл медаль хүртэж байжээ.
Энэ удаагийн МҮОНРТ-ийн Вьетнамд ирсэн айлчлал Вьетнамын дуу хоолойгийн 73 жилийн ойг тэмдэглэх бэлтгэлийн үе тохиолоо.
АНУ-ын албан тушаалтнуудын хамгийн том алдаа бол зөрчил маргаантай асуудлуудаас ангижрахын тулд хүч хэрэглэдэг.
Тэрбээр "Олон нийтийн санал" гэдэг сайхан үгээр түрээ барих гэж АТГ-ын даргад нэр дэвшигчийг тодруулах санал асуулга хүртэл явуулсан.
Зэрлэг амьтан хамгаалах төвийн тайланд дурдсанаар хэдхэн жилийн өмнө Увс аймгийн баяр наадмын үеэр хотон шувууны хошуугаар хийсэн хусууртай 100 гаруй уяач байсныг тоолуээ.
Б.Бат-Эрдлэнэ аварга нүүрэн дээрээ зөвшөөрсөн мэт боловч цаагуураа хагарган бутаргаж байна.
Засгийн газрыг сандаргаж буй дуулианы талаар ноён Койзуми ярихаас татгалзсан ч Абэгийн хувьд энэ намар дахиад ланын тэргүүнээр сонгогдоход хүндрэлтэй гэлээ.
Энэ тоглолтын шилдгээр эхний гоолын эзэн Х.Цэнд-Аюуш нэрлэгдсэн.
Клемент Аттли найман хүүхэдтэй гэр бүлийн долоо дахь нь болон мэндэлжээ.
Өмнө нь ОХУ дахь айлчлал мөн л тодорхойгүй шалтгаанаар цуцлагдаж байв.
Баян-Өлгий аймгийн хувьд энэ удаагийн үер анхных биш юм.
Тэгвэл Д.Гантулгад холбогдох хэргийн шүүх хурал өнөөдөр болно.
Тус улсын Боловсролын яаманд ажилладаг томоохон албан тушаалтан Анагаахын их сургуулийн удирдлагуудтай хуйвалдан бага оноотой хүүгээ уг сургуулийн ОЮУТАН болгосон аж.
Талийгаачийн найз "Монголоо аваръя хөдөлгөөн"-ий зохицуулагч Т.Сайнжаргал гэх залуу твиттер хуудастаа үнэнийг бичсэн байна.
Муугаар бодоход алтны уурхайн балгаар Загийн гол маань ширгэвэл Баянхонгор аймгийн болоод Монгол Улсын нэгээхэн хэсэг эзгүйрэн цөлжинө.
Бид хоёр траншейны нүхэнд амьдардаг хүүхдүүдийг Монгол улсад анх удаа хараад ихэд балмагдсан юм.
Дараа нь Монголд үйлчилж буй татварын хүрээнд татвараа төлөөд явж байгаа шүү дээ.
Миний энэ цомгийг мялаасан шинэ дуу хэрэгтэй байна гэж Н.Учралд ярьтал найзад нь "Ахиж би дурламааргүй байна" гээд их гоё шүлэг байгаа.
Туркийн засаг өнгөрсөн гуравдугаар сард Косовогоос 6 багшийг баривчилж хувийн жижиг онгоцоор Стамбулд авчирч байжээ.
Гэтэл монгол иргэд дээрх зөрчлийг удаа дараа гаргаж байгааг Буриадын БНУ-ын Гаалийн алба мэдээлж байна.
Фриланд бас Дональд Трампын засаг захиргааны авсан арга хэмжээг хууль бус гэж буруутгасан байна.
Эцэст нь Засгийн газрын 132 дугаар тогтоол гэж гарсан байгаа.
ДАШТ-ийг шууд дамжуулах ажилд манай сэтгүүлчдийн уйгагүй ажил хөдөлмөр маш чухал нөлөөтэй.
Энэ оны эцсээр 30 тэрбумд хүрэх төлөвтэй зээлийн 2 тэрбум ам.доллар нь Засгийн газрын зээл 2 тэрбум ам.доллар байгаа юм.
Грекийн домогт өгүүлснээр Сицилийн далайд Чарибдис болон Сицилла гэх хоёр лусын дагина байдаг байжээ.
Мөн Дорноговь аймгийн нутаг дэвсгэрт Улаанбаатар-Сайншанд чиглэлийн галт тэрэг осолдсон бөгөөд эдгээр асуудлуудтай холбогдуулан МУ-ын Ерөнхий Сайд У.Хүрэлсүх мэдэгдэл хийжээ.
Месси 1987 оны зургаадугаар сарын 24-нд Аргентины Росарио хотод төржээ.
Бүр тодруулж хэлбэл Говь- Алтай аймгийн Хөхморьт сумын адуун сүрэг маань сүүлийн хоёр жил дараалан түмээр тоологдлоо.
Бас баруун хашааны балагтай жаал Гонгороос холдоод ч тэр байж магадгүй.
Үүнийхээ "шанд" Францын нээлттэй тэмцээнд оролцох эрхгүй болж байжээ.
Учир нь Хөдөлмөр эрхлэлтийг дэмжих сангийн данс хэдийнэ улайчихсан.
Үнэнийг хэлэхэд IV кэмпээс дээшилж байх үедээ "Би юу хийчихэв ээ" гэж бодсон шүү.
Ц.Сандуй Нийслэлийн МАН-ын хорооны даргаар 2 жил орчим ажилласан ч "Аз жаргалтай Улаанбаатар" гэх мэт өндөр төсөвтэй нүсэр атлаа ач холбогдол багатай арга хэмжээ зохиосныг эс тооцвол олигтой хийсэн зүйлгүй байв.
Өнгөрсөн гуравдугаар сард гэхэд л Говьсүмбэр аймгийн Баянтал суманд "Дүнжингарав-2018" уралдааныг хууль бусаар зохион байгуулснаас болж 16 хүүхэд мориноос унаж гэмтсэн.
Тэнд хурал хийгдэж байхад хүний аман дээр МП-3 тоглуулагч тавиагүй нь лавтай.
Мордовия Аренаг ДАШТ-нд зориулан 45 мянга орчим хүний суудалтай барьсан ч тэмцээний дараа дээд эгнээний суудлуудыг авч хаяснаар 28 мянган хүний суудалтай болгохоор төлөвлөжээ.
Бразилийн шигшээ нөгөөдөр Доны Ростов хот руу явах юм байна.
Харин энэ онд АНУ-ын зүгээс эхлүүлсэн худалдааны дайн Хятадын эдийн засагт цохилт болж эхэлсэн юм.
БНХАУ-тай 70 жилийн дипломат харилцаатай 10-аад орон байдгийн нэг нь Монгол Улс юм.
Дэлхийн хүн амын амьсгалах хүчилтөрөгч нүүрс төрөгчийн давхар ислийг үйлдвэрлэх гол обьект нь Сибирийн гүн тайга байдаг гэнэ.
УИХ-ын чуулганы өнөөдрийн нэгдсэн хуралдаанаар Эд хөрөнгийн эрхийн улсын бүртгэлийн тухай хуулийн шинэчилсэн найруулгын төслийн анхны хэлэлцүүлгийг хийлээ.
Ардерны төрөх өдөр өнгөрсөн Ням гарагт тохиож байсан юм.
Гар утас үйлдвэрлэгчид Google-ийн Андроид системийг ямар нэг үнэ төлбөргүй бүтээгдэхүүндээ ашигладаг.
Үнэндээ Сонгинохайрхан дүүрэг бусад дүүргийн хөгжлөөс хоцорчихсон.
Тэрээр таван жил хагас орчим хугацаанд Вьетнамын алдарт "Ханой Хилтон" гэгддэг шоронд хоригдож байжээ.
Улсын Дээд шүүхийн үйл ажиллагаанд бид нэлээд шүүмжлэлтэй хандаж байгаа.
Ингээд "Африкийн арслан улс"-ын айргийн тавынх нь эдийн засгийн байдалтай товч танилцья.
Тэгвэл одоо элдэв хөрөнгө мөнгөтэй холбоотой асуудалд нэр нь холбогддог Н.Жанцан нарын хүмүүсийг шалгаж эхлэх биз ээ.
Лигийн тоглолтын үеэр "Мадрид" хожиход олсон бүх орлогоо сайн санааны үйлсэд зориулсан.
Товчоор хэлэхэд энэхүү судалгаа хараахан дуусаагүй байгаа ч олон ажлын үндэс болж Монгол Улсын сүрьеэтэй тэмцэх үйлсэд чухал алхам болсон гэж үзэж болно.
Харин Хятад энэ үнэт соёогоор эртний уламжлалт аргаар асар үнэтэй сийлбэр хийдэг гэнэ.
Дэлгэрэнгүй мэдээллийг ХҮҮХДИЙН ЭРҮҮЛ МЭНДИЙН ЛАВЛАХ 19001903-аас асуугаарай.
Булчин сулрах Цианокобаламин дутагдсанаар мэдрэлийн системийг эвдэнэ.
Тэгвэл энэ асуудлаар УИХ-ын гишүүн асан Ц.Оюунгэрэл олон нийтийн сүлжээн д шүүмжилж УИХ-ын даргад хандахад тэрээр уг холбооны ажилд оролцохгүй байгаа гэдгээ илэрхийлсэн байна.
Яагаад гэвэл эдгээр барилгууд Улаанбаатар хотын дүр төрхийг тодорхойлж байгаа цорын ганц зүйл.
Ингэж анх Монголчуудтай холбоотой ажиллаж эхэлсэн дээ.
Өнөө жилийн наадамд улсын заан Ч.Санжаадамбыг өнгөтэй наадах болов уу хэмээн таамаглаж байгаагаа бидэнд дуулгасан юм.
Уг албан тушаалын сул орон тоо гарснаар Монгол Улсын Засгийн газраас энэ оны 6 дугаар сард Засгийн газрын Хэрэг эрхлэх газрын Тэргүүн дэд даргын албан тушаалд томилогдох төрийн жинхэнэ албаны удирдах ажилтны сонгон шалгаруулалтын захиалгаа Төрийн албаны зөвлөлд ирүүлсэн юм.
Учир нь бүх санхүү төсөв Олон улсын валютын сангийн өргөтгөсөн хөтөлбөртэй холбож байгаа.
Ачааны хүндийг үүрсэнээрээ "Өдрийн сонин" үлддэгийг захиалагчид маань бас мэднэ.
Хоригийг хүлээн авсан тохиолдол Д.Мурат гишүүний бүрэн эрхийг түтгэлзүүлэхээс татгалзсан УИХ-ын тогтоол хүчингүй болох ёстой.
Түүн шиг Өмнөд Солонгосын 70-аас дээш настай 89 иргэн 180 орчим төрөл төрөгсөдтэйгөө эргэн уулзаж байна.
Тэгвэл найман жилийн дараа Жакартагийн дэвжээнээс П.Орхон хоёр дахь медалийг авчирлаа.
Картон де Виарт 1880 оны 5 дугаар сарын 5-нд Бельгийн нийслэл Брюссель хотод язгууртны гэр бүлд мэндэлжээ.
Ер нь Валютын сангийн хөтөлбөрийн хэрэгжилт эдийн засагт хэр нөлөө үзүүлж байна вэ.
Нөгөө талаар орлоготой байхын тулд хил дамнасан усны бодлогод ОХУ-тай шинэ бодлого хэрэгжүүлэх хэрэгтэйг тохиролцоод байна.
Яагаад хэрэглэдэггүй талаар эцэг эхчүүдийн дунд судалгаа хийхэд "Хэт үнэтэй" гэх хариултыг өгчээ.
Гэхдээ 30 гэр бүлийн 200-300 хүний толгойг тасалж овоолоод тойрч бүжиглэе гэх улс төрийн тоймч Гантулгын уриалгыг арай дэмжээгүй.
Тэрбээр "Бодлууд" номондоо "Тавантолгойн бүрхэг ирээдүй" гэсэн гарчигтайгаар нийтэлж байжээ.
Жагсаалыг Авлигын эсрэг сангийн тэргүүн Алексей Навальный тэргүүлжээ.
Иймээс ч Хэнтий аймгийн засаг дарга Н.Ганбямбыг нэр дэвшүүлнэ гэх яриа гарсан ч тэрээр өөрөө мөн л татгалзаж буй бололтой.
Гадаадад үйл ажиллагаагаа өргөжүүлэх зорилгын хүрээнд "K-Bank" энэхүү алхмыг хийж байгаа аж.
Манай улсад хууль ёсоор оршин суугаа БНТУ-ын иргэнийг хулгайлсан өдөр тус улсын тусгай үүргийн онгоц "Чингис хаан" ОУНБ-д буусантай давхцаж байгаад өнөөдрийг хүртэл албан ёсны тайлбар байхгүй байна.
Хариуд нь Хятадын эрх баригчид мөн ижил дүнтэй Америк бараанд 25 хувийн татвар оноохоо мэдэгдсэн юм.
Тэгвэл монголчуудын төдийгүй дэлхий нийтээр гол буруутнаар тодруулаад буй Турк улс энэ талаар юу гэв.
Дэ вангийн тусгаар тогтнолын тэмцэлд хамгийн үнэтэй зөвлөгөө өгч байсан хүн бол Дилав хутагт Жамсанжав байлаа.
Камбожийн сонгуулийг Хятад болон Орос өндрөөр үнэлжээ.
Өргөтгөлийн ажлын явцтай УИХ-ын гишүүн Х.Нямбаатар танилцах үеэрээ ажлын явцыг түргэтгэх чиглэлээр холбогдох албан тушаалтнуудад үүрэг чиглэл өгсөн юм.
Тиймээс Заг сумынхан нутаг усныхаа төлөөх тэмцлээ тууштай хийнэ гэдгээ мэдэгдэв.
Үндсэндээ бүгд Төв банкнаас өөрийн хөрөнгийн хүрэлцээний доод хэмжээ болох 12 хувийн босгы г давсан гэж тайланд дурдаж байв.
Хүүхдээ төрүүлсэн ч АНУ-д очихоосоо өмнө нугараад эхэлчихсэн байсан.
Түүний гэргийг та бүхэн эргэн санавал бидний сайн мэдэх "Олон охинтой аав" гэх бүтээлийн хамгийн бага охинд тоглож байсан эмэгтэй юм.
The Wall Street Journal сонинд бичсэнээр тус зөвлөл Model 3 загварын хямд цахилгаан автомашин үйлдвэрлэнэ хэмээн хөрөнгө оруулагчдыг төөрөгдүүлсэн эсэхийг шалгах явцдаа Тесла-д сэлбэг нийлүүлэгч компанийг шүүхэд өгсөн аж.
Дараа нь Цагаан ордны тэргүүн Хатан хааныг "Гайхалтай эмэгтэй" хэмээн хэлжээ.
Нийт 550 га газар тэр мод тарьсан бөгөөд энэ нь Нью-Йорк хотын төв парк дахь 340 га талбайн модноос ч их болсон аж.
Монгол улстай хамтрах цэргийн сургуулилалтаас гадна өөр бусад сургуулилалтад оролцохоор Оросын зэвсэгт хүчин бэлтгэж байгаа.
Гаригийн МЮ дэх мэргэжлийн хөлбөмбөгчний замнал 1992 онд эхэлсэн.
Ким Жон Ун цөмийн зэвсгээс ангижрах том амлалтыг өгч хамтарсан мэдэгдэлд гарын үсэг зурсан юм.
Уг асуудлыг Засаг дарга С.Батболд НИТХ-ын тэргүүлэгчидэд өргөн барьсан.
Тэгвэл түүнээс хойш Монгол пянзны тэсрэлтийг "Лемонс"-чууд эхэллээ.
Мөн тэрбээр Монголын ард түмэнд удахгүй болох Үндэсний их баяр наадмын мэнд хүргэв.
Үүн дээр энэ жил ҮБХИС-ийн Ахлагчийн сургууль төгссөн 19 дэд ахлагч сургуулийн захирлын тушаалаар нэмэлт хүч болон үүрэг гүйцэтгэж байгаа аж.
Тэр жил "Түмэн эх" хэмээх уртын дуу зохиогдсоноор наадмын албан ёсны сүлд дуутай болсон байна.
Энэ бүхэн Зөвлөлтийн тусгай албаны анхаарлаас гадуур байж чадаагүй бололтой.
Түүний урилгыг Монгол Улсын Үндэсний аудитор Хүрэлбаатар хүлээн авсан юм.
МИАТ-ын 49 хувийг гэхэд 48 тэрбум төгрөгөөр хувьчлахаар болов.
У.Алтанбилэг "Дээлтэй Монгол" наадам анх зохиогдож эхлэх үед би оролцож эхэлсэн.
Одоогийн 27 тэрбум ам.долларын зээлийг нэг хүнд шилжүүлэн тооцвол нэг хүн 24 сая төгрөгийн зээлтэй байгаа тухай Монголын тэргүүлэх эдийн засагчид мэдээлсэн билээ.
Энэ талаар Голомт банкны Маркетингийн захирал С.Идэртэй ярилцлаа.
Иймээс оюуны үнэлэмжийг дээшлүүлэхэд түүний үнэ цэнийг нийгэмд ойлгуулах чиглэлээр идэвхтэй ажилладаг ТББ юуны түрүүнд хэрэгтэй.
Өдгөө Австри улсад суралцаж буй Т.Отгонбулган маш идэвхтэй тоглогч.
Гэсэн ч хариу ирээгүй болохоор унтаж байгаа юм байх гээд тоогоогүй- Удалгүй найз залуугаас нь "баярлалаа" гэсэн мессэж иржээ.
Доллар өөрийн байр сууриа алдвал Америк улс эдийн засгийн уналтад орно.
Зарим нь хүртэл уйлаад Монгол наадмаараа бахархаж байдаг.
Монгол улс ДНБ-д эзлэх засгийн газрын өрийн хэмжээгээрээ дэлхийд 40 дүгээр байр буюу талаас дээгүүр байранд явж байна.
Роналдуд цалингаас гадна шинэ дасгалжуулагч Лопетегийн багт удирдах үүрэгтэй хэвээр байх нь тун чухал.
Сөүл хотын дэд дарга Юн Жун Бён хэлэхдээ "Хотууд том жижиг гэлгүй бие биенээ дэмжиж хамтран ажиллаж чадвал асуудлаа бүрэн шийдвэрлэж чадах боломж байгааг олж харж байна" гэлээ.
Ингээд 1991 онд намайг Энэтхэгийн Дарамсала хот руу 5 жилийн хугацаатай томилолтоор явуулсан.
Тэрээр эсрэг багийнхаа хаалганд хамгийн их гоол оруулсан Бразилийн тоглогч юм.
Өмнө Оросын ард түмэнд зориулж Эбола хэмээх вирусийг АНУ дэлхий даяар цацсан хэмээх мэдээллийг энд тэнд бичих ёстой болсон тухайгаа экс тролл Алексей ярьсан буй.
Гурван настай Валеро ирвэс дээврийн цоорхойгоор гадагш гарчээ.
ОХУ-ын Екатеринбург хотын "Екатеринбург Арена" цэнгэлдэх хүрээлэнд болсон тус тоглолт онд Уругвайн хамгаалагч Х.Хименис 89 дэх минутад Египетийн шигшээ багийн хамгаалагч нарын дээгүүр булангийн цохилтоос ирсэн бөмбөгийг мөргөн 1-0 харьцаатайгаар Уругвай ялалт байгууллаа.
Аймгуудаас Өмнөговь аймаг хамгийн түрүүнд хаалттай хийсэн бол үүний дараа Налайх дүүрэг наадмаа нээлтээ зохион байгуулсан.
ИЗНН 2012 оны их хурлаараа дүрэмдээ өөрчлөлт оруулж гурван даргатай болсон.
Тэр олон улсын байгууллагын шинжээчийн дүгнэлт гээд байгаа баримтыг Эрүүгийн хэрэг хянан шийдвэрлэх тухай хуулийн 16.1 дүгээр зүйлд заасан шаардлагыг хангаагүй учраас нотлох баримтаар үнэлэх боломжгүй талаар Нийслэлийн ерөнхий прокурорын орлогч Ж.Ариунаа хэвлэлд ярилцлага өгсөн.
Конгрессын Төлөөлөгчдийн болон Сенатын Танхим уг хуулийн төслийг дэмжин батална гэдэгт найдаж байна.
Үүнээс харахад Монгол Улсын нисэхийн салбарт маш аюултай нөхцөл байдал үүсээд байгаа юм байна.
Францын "Артелиа Вилл энд транспорт" ХХК-ийн боловсруулсан ТЭЗҮ-ээр хийгдэнэ гэсэн үг.
Өмнө нь АНУ-ын удирдагч Путинтэй хийсэн уулзалтаа "сайн эхлэл" хэмээн дүгнэжээ.
Улсын бүртгэл хийхдээ Засгийн Газраас хараат бус байх ёстой.
Баян-Өлгий аймгийн Өлгий сумын энэ сарын 14-16-нд үргэлжлэн орсон борооны улмаас найман багийн 530 өрхийн 2512 хүн үерт өртсөн.
Тэрээр өнгөрсөн дөрөвдүгээр сард доод шатны шүүхээс урт хугацааны найз Чой Сүүн шилтэй хуйвалдан Самсунг зэрэг том компаниудаас 77.4 тэрбум воныг Чойгийн удирддаг хоёр санд хандивлахыг шаардсан хэрэгт 24 жилийн хорих ял 18 тэрбум воны торгууль төлөх ял сонсоод байсан юм.
Энэхүү наадамд МТОХ-ноос нийт 28 тамирчин үүнээс Улаанбаатар хотын тусгай сургуулийн нийт 15 оюуны бэрхшээлтэй тамирчин оролцох бөгөөд тэд өнөөдөр Улаанбаатар Сонгдо эмнэлэгт хэвлийн хөндийн эхо үзлэг хийлгэлээ.
Уг барилга улсын төсвийн гурван тэрбум төгрөгөөр хийгдэж байгаа тухай аймгийн Засаг дарга С.Насанбат мэдээлэв.
Энэ удаагийн чуулганы нэг онцлог нь Засгийн газраас оруулж ирсэн Эрдэнэс Таван толгой төслийн эдийн засгийн өгөөжийг нэмэгдүүлэх хүрээнд 30 хувийг нь дотоодын болон гадаадын хөрөнгийн биржээр арилжаалах асуудлыг шийдлээ.
Бүгд У.Хүрэлсүхэд "шилээ харуулчихаад" бас л ганцаардуулж байна.
Ер нь бол Неймарын чимээ 2010 оны ДАШТ-д хамгийн чанга дуулдсан.
Монголын төр хүүхдүүддээ мөнгөн тэтгэмж олгох нэрийн дор барилдахаасаа таахалзах нь гэгчээр юм болж жигтэйхэн судлаад л байх... Эрхбиш Өрхийн мэдээллийн сан бүрдүүлэх гэж л 20 мянгыг өгдөггүй байлтай.
Улайм цайм Үндсэн хуулийн цэцийн дүгнэлтийг зөрчиж шүүх хурал хийж луйврын талд шийдвэр гаргадаг энэ байдлыг таслан зогсоохын тулд оруулж ирсэн хуулийн төсөл.
Үүнийг нь харсан Жэк Дорси төлбөрийг илүү энгийнээр хийх арга сүвэгчлэн Скуэрийг үүсгэсэн түүхтэй.
Ер нь ТББ-ын ажил нь удирдагчийнхаа нэр хүнд дээр тулгуурлан явдаг юм байна лээ.
Одоогийн газрын тосны тухай хуулиар "Петро Чайна Дачин Тамсаг"-аас авч болохгүй.
Энэ жил дахиад Н.Наранбаатар найруулагч найруулж байгаа.
УИХ-ын гишүүдэд албан бичиг ирүүлсэн гэх Камерон Макрей нь "Оюутолгой" ХК-ийн гүйцэтгэх захирлаар ажиллаж байхдаа "Рио Тинто"-ийн Монгол дахь захирлаар ажиллаж байсан юм.
МАН-ын зүүний хүчнийхэн 2017 онд АН-ы нэр дэвшигчид хүчин зүтгэсэн нь ил болсон.
Түүнчлэн уг Конвенцид аюултай хог хаягдлыг хууль бусаар тээвэрлэх нь эрүүгийн гэмт хэрэг хэмээн заажээ.
Түүнчлэн Баян-Өлгий аймгийн Өлгий сумын Хөх хад багийн "Найрамдал-Уул" гэдэг газар "Ховд" голын усанд тус сумын харьяат 21 настай эмэгтэй А осолдсон байна.
Тэгэхээр З.Баянсэлэнгэд ногдуулсан энэхүү шийдвэр хэр үнэнд нийцэх вэ гэдэг асуулт гарч ирж байна.
Эрийн гурван наадмын нэгэн төрөл болох шагайн харваа нь Европт төдийгүй Шведэд ихээхэн дэлгэрч шинэ залуу харваачдаар хүрээгээ нэмж багийн тоо ч олон болсон.
Тиймээс шатахууны үнийг тогтвортой барих хөшүүргийг Засгийн газраас авч хэрэгжүүлэх шаардлагатай.
Усны улмаас Нил юмуу Меконг зэрэг олон улсын нутаг дамнасан гол мөрдийн хавь орчимд дайн гарчих эсвэл Чад нуур шиг хэд хэдэн улс орон эргийнх нь дагуу оршдог бүс нутагт тэр ч байтугай Монгол Алтайгаас эх авсан Хар Ирчис мөрнөөс болж ч улс хоорондын дайн гарч мэднэ.
ММСУХ-ны зүгээс өвлийн улиралд морь уралдуулахыг хориглосон.
Манай курсыг анхны долоогийн нэг зураач Балдандорж гээд бүгд л зааж зурж байсан.
СЕХ-ноос УИХ-ын нөхөн сонгуулийг 10 дугаар сарын 07-ны ням гаригт явуулахаар товлосныг гишүүд дэмжин баталлаа.
Тус аймгийн Онцгой байдлын газраар дамжуулан тус сумын Засаг даргын Тамгын газрын дарга Г.Гэрэлцэцэгээс тодруулахад тухайн газар нь айл нутагладаггүй бөгөөд сумын төвийн иргэдэд чичирхийлэл мэдрэгдсэн хохирол учраагүй тухай мэдээлсэн.
Тоглолтыг эргүүлсэн үйл явдал 25 дахь минутад болон төвийн найруулагч А.Загоев гэмтсэнээр Денис Черышев талбайд гарч ирлээ.
Энэ нь Теслагийн хувьцааны өчигдрийн ханшаас 22 хувь өндөр дүн байв.
Монгол хүн болж төрсөн хүмүүн та Монгол орноо бүтэн тойрч аялахыг мөрөөддөг байлгүй.
Өнгөрөгч гуравдугаар сарын 4-нд 66 настай Сергей болон түүний охин 33 настай Юлия нарыг хордуулсан хэрэг мандаж дэлхий нийтийг шуугиулсан билээ.
Нийслэлийн Засаг дарга төвийн бүсийн аймгуудад ажиллаад ирлээ.
ОХУ-ын газарзүйн байрлалын дийлэнх нь Азид орших ч шууд энэ бүсд хамаарах ойлголт муу гэдгийг Т.Маршал дараах байдлаар тодорхойлжээ.
Эхлээд тэр Солонгосын шүүхээс 30 жилийн ял сонсч байсан.
Жижи Хадид Жижи бол 23 настай шилдэг загвар өмсөгч бөгөөд Хадидын эгч дүүсийн хамгийн том нь.
Уг тендерийн шалгаруулалтад "Gate gourmet" хэмээх гадны компани ялсан байдаг.
Тэгж сайхан явсан хэрнээ долоогийн даваанд дархан аварга Ж.Мөнхбат гуайд амлуулахдаа ам мэхэнд нь унасан хэрэг л дээ.
Францын Килян Мбаппе ДАШТ-ий финалын тоглолтод гоол хийсэн хоёр дахь залуу тоглогч болж байна.
Дээрх өөрчлөлтүүд эдийн засгийн ҮНДЭСЛЭЛТЭЙ бөгөөд ШУДАРГА зохицуулалт болно гэдэгтэй Та санал нийлэх байхаа.
Өнгөрсөн дөрөвдүгээр сард Эрдэнэт үйлдвэрийн асуудлыг судлах ажлын хэсэг байгуулагдсан.
Өнөө жил Сэлэнгийн наадамд түрүүлсэн Б.Орхонбаяр гэж залууг удахгүй дээшээ барилдах болов уу гэж харж байна даа.
Үүнтэй холбоотойгоор бүхий л аймгууд ойн баяраа долоодугаар сард багтан хийсэн бол ганцхан наадам л Ерөнхий сайдын өгсөн үүргийг "нохой хуцсан чинээ" тоолгүй болох гэж байна.
Гадуур яригдаад байгаа шиг МАХН-ын сонгуульд оролцох бүрэн эрхийг нь хасаагүй гэдгийг тодотгож хэлмээр байна.
Үүнээс гадна 60 тэрбум гэж яриад байгаа зүйлийг анх эхлүүлснээс нь эхлээд үндсээр нь байхгүй болгохын тулд Монгол Улсын Үндсэн хуулиа өөрчлөх хэрэгтэй.
Мандал сумын Засаг дарга ойн нөхөрлөлүүдтэй хусан нүүрс гаргаж авах аман гэрээ хийсэн гэдэг мэдээлэл байна.
Шүдний оог их хэмжээгээр ашиглах Та шүдээ угаах үедээ шүдний оог хэтэрхий их хэмжээгээр ашигладаг байх.
Иймд бид УИХ-ын тогтоолын дагуу шинэ Засгийн газрын хүрээнд хувьчлах уу гэж дахин асуугаад байгаа л хэрэг.
Дэлхийн долоон тивийн долоон оргилд хөл тавьсан анхны монгол хүн тэрбээр К2 уулын оргилоос Олон Улсын Уулчдын Холбооны Залуучуудын комиссын гишүүн О.Батсайхантай сансрын утсаар шуу д холбогдон түүхэн амжилтынхаа тухай мэдээлэл хүргэжээ.
Уг эмнэлгийн эсрэг талд Оточ манрамба их сургууль сүндэрлэх агаад хоймор хэсэгт нь Манба дацан хийд дүнхийнэ.
Шведийн Лүнд их сургуулийн судлаачид 1994-2014 онд анхны хүүхдээ өлгийдсөн аавуудыг судалсан байна.
Исламист угшилтай AP намын лидер Режеп Тайип Эрдоган 11 жил Туркийн ерөнхий сайдын албыг хашсаны дараа 2014 онд ерөнхийлөгчөөр сонгогдож байв.
Би Монголоос хэтэрхий өндөр төсөөлөлтэй явсан л даа.
НҮБ нь та бүгдийн тэгш эрхийн төлөөх тэмцэлд нэгдэж байна.
Улмаар шүүх хурлын шийдвэр Рой Страйдер биш Н.Байгалмаагийн талд гарчээ.
Эверестын оргилд авирахын тулд хавар авиралт хийдэг бол К2 ууланд зун авиралт хийдэг юм.
Дээрх тогтоолуудад тавьсан хоригийн талаар Ерөнхийлөгчийн зөвлөх Р.Булгамаа танилцуулав.
Хэнтий аймгаас УИХ-д гарч ирэх өндөр магадлалтай хүнээр МАХН-ын дарга Н.Энхбаяр нэрлэгдэж буй.
Тиймдээ ч 2017-2018 оны хичээлийн жилийг "багшийн хөгжлийн жил" хэмээн зарлаж Багшийн хөгжлийн хөтөлбөрийг боловсруулсан.
Дээрх шалгалтын дүнг өнөөдөр Засгийн газрын хуралдаанд танилцуулна.
Мөн хошин урлагийн жүжигчин П.Эрдэнэзаан Монгол Улсын гавьяат жүжигчин цол тэмдгээр шагнагдаж байна.
Нутгийн хүмүүсийн домог яриагаар одоогоос 200-аад жилийн өмнө "Тоть" нуурын ус Галуутын хавцал үүссэн хотгороор ганцхан шөнө их дуу чимээ гарган нүүж одсон гэгдэх энэ хавцал нь гадаад дотоодын хүмүүсийн очих дуртай газрын нэг билээ.
Түүнчлэн 2020 онд Хятадын Нанжинд Messi Experience Park хүрээлэн нээгдэхээр бүтээн байгуулалт явагдаж байгаа гэнэ.
Эхний сургалт нь чулуун дурсгалын хадгалалт хамгаалалтын чиглэлээр одоо манай улсад болж байгаа бөгөөд сургалт семинарыг тус их сургуулийн доктор Иохане Вебер зэрэг нарийн мэргэжилтнүүд зохион байгуулж байгаа юм.
Эндээс АИ92 шатахууны үнэ 25-30 төгрөгөөр нэмэгдсэн нь харагдаж байна.
Статистик мэдээллээр Монгол Улсад цалингийн дундаж хэмжээ 996 мянга гэдэг.
Бид үүнээс л хоцрохгүй гэж энэ хагалгааг Монголдоо нутагшуулж байна.
Тэр эрх мэдлээрээ дамжуулаад Засгийн газраар өөртөө таалагдсан шийдвэр гаргуулах гэж тулгадаг.
Ерөнхий сайд А.Амарын "Монгол Улсын товч түүх"-ийг Калифорнийн их сургууль 1962 онд хэвлэсэн.
Манай ойн мэргэжлийн байгууллагын мэдээллийн санд ойгоос мод бэлтгэх зөвшөөрөлтэй мэргэжлий н байгууллагын жагсаалтад "Нармон" ХХК гэдэг нэр байхгүй байна.
Харин хүмүүст юу чухал вэ гэдгийг сануулахаар Bright side сайтад бэлтгэсэн "Бидний хамгийн ихээр харамсдаг 9 зүйл" мэдээг орчуулан хүргэж байна.
Энэ хэсгийн Сербичүүд гурван оноотойгоор тэргүүлж байна.
Тэгэхээр Сонгуулийн тухай хуульд заасны дагуу УИХ-ын нөхөн сонгуулийг өнөөдрөөс хойш 14 хоногийн дотор зарлахаар болж байгаа мэт.
Ерөнхий дүр зургаас харахад дунд сургуулиа төгсч байгаа хүүхдийн маш бага хувь нь МСҮТ-д суралцаж байна.
Бүс нутгийн томоохон тоглогч болон тодорч буй Энэтхэг манай улсын үндэсний хэмжээний тулгамдсан асуудлаар ийнхүү түншилж байна.
Учир нь шүүгдэгч З.Баянсэлэнгэ тус шүүхийн ерөнхий шүүгч Ц.Оюунчимэг тэргүүтэй шүүх бүрэлдэхүүнээс татгалзсан юм.
Халуун бүсийн далайн "Жон" шуурга даваа гарагт Номхон далайд Мексикийн эрэг орчимд нэгдүгээр зэргийн хар салхи болж хувирсан тухай Мексикийн үндэсний цаг уурын албанаас мэдээллээ гэж РИА Новости агентлаг мэдээлэв.
Тэрхүү хурал дээр Ө.Пүлжин дарга дараахь зүйлийг хэлжээ.
Маршал Х.Чойбалсан ЗХУ-д эмчлүүлэхээр 1947 оны 8 дугаар сард Хар далайн эрэгт амарч байх үед И.В.Сталин түүнийг урьж уулзжээ.
Олон улсын орчуулагчийн хэлтэст гурван монгол орчуулагч ажилладгаас зөвхөн Б.Лхамсүрэн гэхэд л сард давхардсан тоогоор 400-500 орчуулга хийдэг юм байна.
Ерөнхий сайд асан Нажиб Разакийг төрийн хөрөнгө оруулалтын сангаас олон тэрбумаар тооцогдох хөрөнгө мөнгийг луйвардсан гэх хэргийг хэдэн долоо хоногийн өмнөөс мөрдөн шалгаж эхэлсэн юм.
Гэвч бодит байдал дээр Дауны синдромтой хүүхдүүдийн 80 хувь нь 35 хүртэлх насны эхчүүдээс төрсөн байдаг нь эмэгтэйчүүдийн ид төрөлтийн үе байдагтай холбоотой гэж үздэг.
Хоёр удаа давтан алдаатай үйлдэл хийсэн учраас "Магнай трейд" компанийн эрхийг цуцлах саналыг УУХҮЯ-нд манай байгууллагаас хүргүүлж байна.
Дэлхийн шилдэг 32 баг ОХУ-д хүрэлцэн ирсэн бол өдгөө шилдэг найман баг тунаж үлдээд байна.
УИХ-ын 2018 оны Хаврын ээлжит чуулган энэ сарын 29-ний баасан гарагт хаалтаа хийхээр УИХ-ын даргын дэргэдэх Зөвлөлөөс шийдвэрлэсэн байна.
Гэтэл Цэц бол Үндсэн хуультай холбоотой шийдвэр гаргадаг байгууллага шүү дээ.
Түүний оронд Moхаммед Ал-Салави болон Mуханнад Aссири хоёрын алийг тоглуулахийг дасгалжуулагч Хуан Антонио Пицци шийднэ.
Б.Гангаамаа гавьяат "К2"-т амжилтгай авираад ирсэн.
Нээлтэд оролцсон БНХАУ-ын Гадаад хэргийн сайд Ван И "Дэлхийн хамгийн шилдэг технологийг нэвтрүүлнэ" гэдгийг онцолж байсан юм.
Учир нь АНУ 1994 оноос хойш ямар ч улсыг манипуляци хийж байна гэж албан ёсоор зарлаж байгаагүй юм.
Түүнчлэн хамгийн сүүлийн мөчид юу хийж байгаагаа ч өөрөө мэдэхгүй байх үе олон тохиолддог хэмээн Уильямс ярьсан байна.
Энэ зурагт Британи залуу СС-ийн рейхсфюрер Хайнрих Гиммлерийн хамт гарчээ.
Криптовалютын эрх зүйн болон зохицуулалтын орчин Монгол Улсад бүрдээгүй байгааг санхүүгийн тогтвортой байдлыг хангах чиг үүргийнхээ хүрээнд Хороо өмнө албан ёсоор мэдэгдэж байсан.
Ингэж Японы Нагаяогийн жүдогийн сургуульд дөрвөн жил суралцсан.
Үндэсний баярын парадад кибер анги жагсах болсон нь Франц улсын хувьд батлан хамгаалах шинэ салбар нь ямар өндөр ач холбогдолтой болохыг харуулж байна.
Гэтэл өнөөдрийн үйл ажиллагаа явуулж байгаа Засгийн газар байгуулагдаад нэг жилийн нүүр ч үзэж амжаагүй байхад дүн тавих нь эртэдсэн зүйл байх.
Өнгөрсөн долоо хоногч хохирогч гэгдэх Ч.Наранзаяагийн биеийн байдлаас болж хойшлогдсон.
Хурлаар УИХ-ын 42 дугаар тойргийн нөхөн сонгуульд оролцох тухай болон тус сонгуульд нэр дэвшүүлэх журмыг Сонгуулийн хуульд нийцүүлэн батлах тухай асуудлыг хэлэлцжээ.
Тухайн үед зам дээр гэнэт хоёр хүүхэд гүйгээд гараад ирсэн.Тэгээд осол гарсан.
Онц буудагч Дэлгэр ч дайсны галын цэгийг устгасаар.
Хоёрдугаарт Япон улс маш хямд өртөгтэй санхүүгийн эх үүсвэр.
Тэрээр Энфилдэд тоглосон эхний улиралдаа Ливерпүүл багийг Аваргуудын лигийн финалд шалгаруулж чадсан билээ.
ХХААХҮЯ-ны Төрийн нарийн бичгийн дарга нь бас Ховд аймгийн Дарви сумын угшилтай цэргийн инженер Д.Энхбат.
Гавьяат жүжигчин С.Лхагвасүрэн "Бидэнд нэг удаа Г.Доржсамбуу багш маань "Би авгайгаа магтаж байгаа юм биш.
Тэгвэл XX зуунд хүртэж чадаагүй олимпийн алтан медалийг XXI зуунд Найдангийн Түвшинбаяр авчирсан юм.
Тэднээс гадна Бразилын алдарт хөлбөмбөгч Роналду нээлтийн ажиллагаанд оролцох гэнэ.
Энэ нь ҮАБЗ-д ордог нөгөө хоёр өндөрлөгт таалагдсангүй.
Харин гурван үедээ төрийн наадамд морь айрагдуулсан хүн нь Өвгөн ноён Пүрэвжав.
Тэгвэл М.Билэгт гишүүн 79 минут үг хэлснээрээ удаалсан байна.
Эдгээр өдрүүдэд Европын хөлбөмбөгийн холбооны томоохон тэмцээнүүд явагдаж байгаа билээ.
Барилдааны их шөвөгт Баян-Өлгий аймгийн Цэнгэл сумын харьяат "Өлгийн хүчтэн" дэвжээний бөх аймгийн хурц арслан У.Береке шалгарсан байна.
Yvнийг манай хамар хашааны өнөөх зэвvvн жаал Гонгор санаачилсан юм.
Энэ төр засаг гэж тоглож байгаа нөхдүүд улс орныг бүрэн дампууруулахаас өмнө Ард түмэн хувь заяагаа дэнсэлцгээ.
Тиймээс Бэлчээрийн тухай хуулийг яаралтай батлах асуудалд онцгой анхаарал хандуулах ёстой.
Тэгвэл өнөөдөр Ерөнхийлөгч Х.Баттулга УИХ-ын дарга М.Энхболдод ээлжит бус чуулган зарлан хуралдуулах тухай албан бичиг илгээжээ.
Энэ талаар Сангийн сайд Ч.Хүрэлбаатараас дараах зүйлийг тодрууллаа.
Эхнэр бид хоёр Англи руу гарсан тэр цаг мөчөөс буюу 1973 оноос эрүүл аж төрөх хэв маягаар амьдарч байна.
Өнгөрсөн хугацаанд НӨАТ-ын системийн үр дүнд татварын бүх орлого биелсэн.
Энэ үзүүлэлт нь АН-ынхан энэ удаад сөрөг хүчний үүргээ хэрхэн биелүүлж буйг илтгэсэн нэг үзүүлэлт болж байна.
Тэрээр 2016 оны хавар АНУ-ын Уэст Поинт цэргийн академийг төгссөн бөгөөд төгсөлтийн баярын үеэрээ Аргентины хувьсгалч Че Геварын дүрстэй цамц дүрэмт хувцсан дотуураа өмссөнийг харуулсан зураг авхуулж байжээ.
Н.Энхбаяр дарга нэр дэвшээд яллаа гэхэд 76 гишүүний ердөө нэг л суудал дээр очно.
Эн э уулзалтын хамгийн том зуучлагч нь Хятадын ерөнхийлөгч байх өндөр магадлалтай байна.
Тэр хооронд "Ландууд" л колонкийг нь эргэж тойрон сэтгэлийг нь дэвтээдэг байх даа.
МАН-аас нэр дэвшиж ялалт байгуулах хамгийн их магадлалтай хэмээн яригдаж байсан Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх нь "би нэр дэвшихгүй" гэж зугтаж гүйгээд байгаа.
Би Б.Махбалыг тус газрын даргаар томилсон нь үнэн.
Энэ үеэр ОУВС-гаас цалин нэмэгдүүлэх чиглэлд Засгийн газарт зөвлөмж хүргүүлэхэд бэлэн гэсэн албан ёсны байр сууриа илэрхийлсэн.
Дээр нь биднээр дамжуулж Эрээнээс авсан юмаа хүмүүс зөөлгөж байна.
Магадгүй ОХУ Монголоор тархан идээшиж буй амьтдын гол эх сурвалж ч байж болох аж.
Г.Алтанд төлөх өрөөс нэг их хол сонсогдохгүй байгаа юм.
Энэ талаар бизнес эрхлэгчдийн байр суурийг илэрхийлж МҮХАҮТ-ын ерөнхийлөгч Б.Лхагважав манай сайтад ярилцлага өгсөн билээ.
Одоогоор "Universal" сургалтын төвд маркетингийн менежер гэх мэтчилэн зүйлүүдийг хийсэн.
Одоогийн байдлаар Ерөнхий сайдаас мэдээлэл ирээгүй байна.
Миний цогцсыг Барнаул хот руу илгээхийг хүсч байна.
Газрын тосны хэрэглээгээр АНУ-ын дараа дэлхийн хоёрдогч том эдийн засаг бүхий БНХАУ ордог.
УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнэ ч тэр өөр бусад улс төрчид ч гэсэн энэ асуудлыг хуулийг мөрдүүлж шийдвэрлүүлэх гэж байгаа юу эсхүл улс төрийн ашиг хонжоо олох гэж явж байна уу гэдгийг олон нийт маш анхааралтай харах хэрэгтэй.
Энэ хурандаа нараас гадна Рэнцэнгийн Адьяадорж мөн л цэрэгтэй холбогдсон.
Актаев ч зөвшөөрч 1947 онд тэндхийн биений тамирын техникумын багт орж Бүх холбоотны спартакиадад өрсөлдөхөөр Ленинградыг зорив.
Бельгийн шигшээ баг томоохон тэмцээний шигшээд цорын ганц удаа шалгарч байсан нь 1980 оны ЕАШТ юм.
Прокурорын хариуг нь хүлээж байтал зургадугаар сарын 22-нд Баянгол дүүргийн прокуророос нэг хүн утсаар ярьж байна.
Тэгвэл саяхан л Монгол төрийн наадмыг чимэглэж явсан хоёр Дархан аварга маань өмч хөрөнгө булаацалдан уралцаж эхлээд багагүй хугацааг өнгөрүүлж сууна.
Улсын арслан Н.Батсуурь шинээр начин цолны болзол хангасан А.А Ц.Бямба-Очироор зургаа давав.
Д.Амарбаясгалан 2017 оны дөрөвдүгээр сарын 12-нд "...60 тэрбумын асуудал бол сонгуулийн ядмаг зохиол..." гэж мэдэгдсэн.
Энэ оны есдүгээр сарын сүүл гэхэд ипотекийн хөтөлбөрийг Засгийн газарт шилжүүлнэ.
Бид 10 дугаар сард "Сэлэнгийн ногоон өдрүүд" үзэсгэлэн худалдааг нийслэл хотод зохион байгуулна.
Энэхүү Гуравдагч хөршийн худалдааны хуулийн төслийг өргөн барьсантай холбогдуулан Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн Тамгын газраас дараах хэвлэлийн мэдээлэл гаргасан байна.
ТУЗ-өө солих эсэх нь Засгийн газрын шийдэх асуудал.
Үүн шиг бид "Болор цом"-ынхоо утааг арилгах цаг болсон.
Трамп "Бидний харилцаа урьд өмнө байгаагүй хэмжээнд муудаад байсан ч дөрвөн цаг орчмын өмнөөс эрс өөрчлөгдлөө" хэмээн онцолсон.
Энэ удаагийн сонгуульд Колумбийн "Ардчилсан төв" барууны үзэлт намаас нэр дэвшигч Иван Дуке ерөнхийлөгчийн хоёрдугаар шатны сонгуульд ялалт байгуулжээ.
Бид Хятадын зүгээс Америк болон бусад орнуудад хор хүргэдэг байдлыг зогсоохыг оролдож байна.
Удсан ч үгүй азарганы түрүүч барианы тавлин руу дөхөж халиун нь Ононгийн Батбилэгийн халзан азаргатай цуваад орж ирэхэд сэтгэл нь хөөрсөн уяач чухам аль нь түрүүлснийг тухайн мөчид мэдээгүй байна.
Налайх-Хонхор-Амгалан-Вокзал-Толгойт гэсэн чиглэлд төмөр замын Рейлбас явуулах ажлыг эхлүүлэхээр судалж эхэлсэн.
Энэ нь шоронд ороогүй үлдсэн "Callejeros"-ийн гишүүдийн байгуулсан шинэ хамтлагийн нэр байв.
Суралцагсдыг ийш тийш нь хуваарилахад би Багшийн сургуульд орсон түүхтэй.
Энэхүү захиалгат аллагын гол санаачлагч нь Gulf Clan гэдэг хар тамхины мафийн бүлэглэл хэмээн цагдаагийнхан мэдэгдсэн.
Ямааны ноолуурын экспорт Монгол Улсын эдийн засагт зайлшгүй чухал үүрэгтэй билээ.
Дэлхийн шилдэг хөлбөмбөгчин шагналыг таван удаа хүртсэн алдарт тоглогч Леонел Месси тоглолтын 14 дэх минутад гоол хийсэн нь аргентинчуудад томоохон сэргэлтийг авчирсан.
АНУ эмэгтэйчүүдийн хувьд хамгийн таагүй орнуудын жагсаалтад орсон өрнөдийн цорын ганц орон болсон байна.
Энэ бол нөгөө л Н.Энхбаяр улс төрд эргэн орж ирэх болж байгаа тул улс төрийн томчууд сандран үймж эхлээд байгаа юм.
Үүнээс гадна АНУ-ын Төрийн нарийн бичгийн дарга Майкл Помпео БНАСАУ-д дахин айлчилж магадгүй гэдгээ мэдэгдээд байна.
Тавантолгой төслийг үнэлгээг Америкийн компаниар үнэлүүлсэн.
Улаанбаатар Мандалговь Тавантолгой гээд станц бий 200 гаруй тэрбум төгрөгийн өртөй эрчим хүчний яам өөр дээрээ авдаггүй үүнийг тайлбарлаж өгөөч.
ОУВС манай арилжааны банкуудад нийт активынх нь 7-8 хувьтай тэнцэх хэмжээний өөрийн хөрөнгийн зузаатгал буюу 1.9 их наяд төгрөг шаардлагатай гэж үзэж буй нь банкуудын эрсдэлийн төвшин өндөр гэж дүгнэж буй хэрэг.
Хуримын талаар хосуудын ойрын хүрээний найз нарын нэг нь анх Daily Mail-д ярьсан аж.
Мартуулахгүйн тулд БНСУ-ын засгийн газраас шат дараатай арга хэмжээ явуулдаг ажээ.
Өөрийгөө Наран хутагтын хойд дүрээр өргөмжлөгдсөн М.Базарсад хэмээх эр 1974 оны арванхоёрдугаар сарын 5-нд төржээ.
АХБ-наас олгох зээл болон техникийн туслалцааны хүрээнд авто замын үндсэн хөрөнгийн менежментийг сайжруулна.
Түүнчлэн Монгол Улсын ОҮИТБ-ын ажлын албаны үйл ажиллагааг цаашид санхүүжүүлэх талаар хүсэлт тавьсны дагуу ноён Эдди Рич боломжит санхүүжилтийн талаар судлан хариу өгөхөөр тохиров.
Энэ хоёр гүрэн биенийхээ эсрэг АНУ-ыг холбоотноо болгох сонирхолтой байв.
АНУ БНХАУ-тай хийх худалдааны алдагдлаа 2020 он гэхэд 200 тэрбум ам.доллараар бууруулах хүсэлтэй байгаагаа мэдэгдсэн юм.
Түүнчлэн "Их тунамал" рестораны асарын хуушууранд хамгийн олон хүн дугаарлаж зогссон байв.
Түүний нээсэн шинэ төрлийн өвчин бол "18-р хромосомын мутац илэрч Х хромосом нь уртассан Синдром патау" хэмээх өвчин бөгөөд энэ нь тухайн үедээ ЗХУ-д хийгдсэн генетикийн анхны нээлтүүдийн нэг байв.
Туркийн Гадаад хэргийн яам үүнд ямар ч хамааралгүй гэдгээ мэдэгдсэн аж.
Хоёрдугаар үеийн туршид Германчууд олон гоё довтолгоонуудыг Өмнөд Солонгосын хаалганд хийсэн боловч ганц нь ч гоол болж чадаагүй.
Тоглолт дууссаныг зарласан шүглийн дуутай хамт уурлаж хилэгнэсэн аргентинчууд Хорватын хөгжөөн дэмжигчийг бүлэглэн зоджээ.
Хэнтий аймгийн бөхийн дэвжээний сорилго Ар гүнтийн даваан дахь "Цагаан хустын ам" гэдэг газар болжээ.
Өмнөд Солонгос улс түүхэндээ анх удаа шүүхийн тогтоол танилцуулах үйл явцыг төв телевизээрээ шууд дамжуулан үзүүлсэн нь дэлхий нийтийн анхаарлыг татсан юм.
Тэрбээр Английн дуучин Рита Оратай нэг жилийн хугацаанд хайр сэтгэлийн холбоотой байсан.
Энэ хоёр тангарагийг уншвал "Намо Амитабаяа" гэсэн тарнийг хэдэн удаа унших төдийд л хэн бүхэн диваажингийн оронд шилжин төрж чадна гэдгийг Авид бурхан багш буддадаа урьдчилаад тангарагласан болох нь харагдана.
Автоматикын хувьд ч тэр эмнэлэгт зориулагдсан тоног төхөөрөмжүүдийг Монгол инженерүүдийн ур ухаанаар угсран хийсэн.
Нөгөө талаар ДАШТ-ий нэгдүгээр шатыг хэсгийн тоглолтын хэлбэрт шилжүүлснээс хойш тэдний анх удаа хасагдсан тохиолдол юм.
Вашингтон нэг бус удаа Турк ОХУ-аас С-400 пуужингийн систем худалдаж авах болсон нь НАТО-гийн ашиг сонирхолд нийцэхгүй байна гэж мэдэгдэж байв.
Ижил гараанаас татвар төлдөг байх зэргийг нягталж үзэх шаардлагатай    УИХ хуулийн хүрээнд долдугаар сарын 01-нд завсарлах гэж байгаатай холбоотойгоор цаг хугацаа давчуу орж байгаа нэлээн олон хуулийн төслүүд байгаа.
Харин Бразилын шигшээ баг Коста Рикад хожигдвол тоглолт дууссанаас хойш тус улсын ажилтнуудын бүтээмж 14.4 хувиар буурч магадгүй гэнэ.
Тэдний зорилго нь МҮБХ-ны удирдлагыг авахдаа биш байгаа нь тодорхой болж байна.
Харин МАН-ын Удирдах зөвлөл дээр Зам тээврийн хөгжлийн сайдад нэр нь яригдаж байгаа МАН-ын бүлгийн дарга Д.Хаянхярваагийн хувьд гурван удаа УИХ-ын гишүүнээр сонгогдсон.
Хамгийн сүүлд Хоёр-загал гэх илчит тэргийг угсарсан.
Хэдийгээр УИХ-ын чуулганд оролцсон 57 гишүүний 29 нь түлгэлзүүлэх шаадлагагүй гэж үзсэн тогтоолыг баталсан ч Гантулга залуу насны ааг омгоор УИХ-аас чөлөөлөх хүсэлтийг өөрөө гаргасан.
Харин спортын бүтээгдэхүүн үйлдвэрлэдэг Wilson компанийн бөмбөг киноны нэг гол дүр болох бөгөөд кино үзэгч нарыг 13 настай охин шиг уйлахад хүргэдэг билээ.
Сүргийн чанараа ингэж сайжруулсан нь өнөөдөр ч Хөхморьтын адууг брэнд болгож байна.
Х.Баянмөнх аварга ч гэсэн зүлэг ногоон дэвжээндээ мөргөөд үзэгчдэдээ сэтгэлийн хүндлэлээ илэрхийлж л байсан.
Өнөөдөр В.В.Путин улсаа Хамтын удирдлагын бус тогтолцоонд шилжүүлэн хүчний харьцааг тэнцүүлэх гэж зүдэрч явна.
Лувсанбалдан гэдэг маань геологи минералогийн ухааны доктор профессор агсан М.Жамсрангийн эцэг л дээ.
Түүний Гэрэг Фэйшнд бэлэглэсэн зургуудаас уншигч танд хүргэсү.
Хойд Солонгосын удирдагч энэ талаараа АНУ-ын Ерөнхийлөгч Доналд Трамптай Сингапурт уулзахдаа ч хэлж байсан юм.
Одоогоор Төв болон Өндөрлөг уулын бүсийн үр тарианы болц хожуу явагдаж байгаагийн дээр бусад нутагт ч болц харилцан адилгүй алаг цоог байна.
Ингээд л ҮХ-ны сайд асан Сү.Батболдтой бялуугаа хуваалцахаас аргагүй байдалд хүрсэн байна.
Коллаген нь бидний амьдралыг тэтгэгч Амин хүчилүүдээр баялаг уураг юм.
Манай холбоо Азийн наадамд тамирчдаа оролцуулах бүхий л арга хэмжээг авч байна.
Энэ бол эхний сая доллараа хуримтлуулах юм гэж Америкийн энтрепренер Жон Рамптон "Саятан болоход гаргадаг 11 алдаа" нийтлэлдээ дурджээ.
Япон болон барууны өндөр хөгжилтэй орнууд Евразийн энэ том хавтан дээр нэг дата баазаа байгуулаад дата мэдээллээ хадгалах сонирхол маш их байна.
Үүнээс гадна хамгийн их анхаарал татаж буй зүйл нь докторын зэрэг хамгаалахдаа Монгол Улсын Эрдмийн их сургуулийн докторант хэмээн хамгаалсан байх юм.
Би Ганзоригийг харвал тэр бас над руу айсан маягтай харж байна.
Харин Сангийн сайд Ч.Хүрэлбаатарын хувьд дээрх хоёр бизнесийн зөвлөлийн саналыг хүлээж авах боломжгүй гээд түүнийгээ тодорхой дөрвөн үндэслэлээр тайлбарласан.
Мөн тэрээр "Spectacles" гэх камертай нарны шил гаргасан.
Засгийн газраас "Эрүүл шүд-Эрүүл хүүхэд" үндэсний хөтөлбөр баталсан.
Би Г.Эрхэмбаяр руу хэд хэдэн удаа мэх хийх гэж үзээд маш их цуцсан.
Хэрэв энэхүү цаг зуурын шахалтыг тэсч үлдэхгүй бол Монгол төрд буруу жишиг тогтох эхлэл болох нь гарцаагүй.
Гэхдээ Ард Аюушийнх шиг тэднийг янз бүрийн бохир зүйлсийн доогуур мөлхүүлэх нь ч хаашаа юм.
АТГ-аас шалгаад ашиг сонирхлын зөрчилтэй гэсэн дүгнэлт ирүүлбэл түүнд нь үндэслэн мөн сахилгын шийтгэл оноодог.
Хамгийн аюултай нь байгалийн гамшгийг бид яаж ч зогсоож дийлэхгүй гэдгийг Төмөр замын удирдлагууд мэдэгдээд байгаа.
Брэдийн ойрын хүмүүсийн ярьж байгаагаар жүжигчин эр хагас жил орчим Анжелинад олон сая доллар төлсөн байна.
Биднийг дуулаад дуусахад ийм олон Өвөр Монгол хүн байсан юмуу гэмээр 30-40 орчим хүн энд тэнд орилолдон алга ташин бүчин авлаа.
Үүнээс гурван жилийн дараа "Фиорентина" Бажог сонирхлоо.
Герман Улсын иргэн Майкл Вайссаар удирдуулсан манай улсын шигшээ баг энэхүү тэмцээнд зургаа дахь удаагаа хүч үзэж буй нь энэ юм.
Би сүүлийн хоёр жилийн хугацаанд Улсын баяр наадмаар бүх заал танхимын барилдаануудад хөлийн цэцээр ажиллаж байна.
Хэрэв сууц өмчлөгчдийн 1050 холбоо цөмөөрөө эзэмшил газартай болчихвол тус бүртээ Вант улс болох нь нууц биш.
Хаврын чуулганы хугацаанд МАН-аас нэр дэвшигч Д.Гантулга УИХ-аас өөрийн хүсэлтээр чөлөөлөгдөв.
Манжуурт байрлах Квантуны арми бол Японы нийгмийн хамгийн цэрэгжсэн хэсэг байлаа.
Өнөөдөр бид "Тавантолгойн нүүрсний ордын үйл ажиллагааг эрчимжүүлэх талаар авах зарим арга хэмжээний тухай" УИХ-ын тогтоолыг баталлаа.
Гэвч намын бага хурлаар М.Энхболд дарга олонхын санал авсан юм.
Захиргааны ерөнхий хуулийн өөрчлөлт нь батлагдчихвал иргэд Үндсэн хуулийн цэцэд гомдол гаргах нь мэдээж.
Одоогийн Ерөнхийлөгч Дутерте сонгуульд өрсөлдөж байхдаа тус агентлагт шинэтгэл хийнэ гэж байсан ч бас хүрээгүй амлалтуудынх нь нэг хэвээр үлдсэн аж.
Талийгаачийг Улаанбаатар төмөр замд 1000 вагон шахсан асуудлыг шалгаж байсан гэж ч зарим нь онцлов.
Сонирхуулхад Хөшигийн хөндийн буудал нь 2 талаасаа зэрэг онгоцнууд хөөрч буудаг байх салхины болон геологийн тооцоололттойгоор байгуулагдаж байна.
Уг хуультай холбогдуулан Монгол Улсын иргэнд газар өмчлүүлэх тухай хуулийг дагаж мөрдөх журмын тухай хуульд нэмэлт оруулах тухай хууль бас батлагдсан.
Хуульд нэр дэвшигчдийн хэнийг ч дэмжихгүй бол цагаан хуудсыг сонгуулийн хайрцагт хийж болно гэдгийг цагаан дээр хараар бичээстэй байтал СЕХ болохгүй гэж ард иргэдийн тархийг эргүүлж байсан.
Ярилцаж тохироод өглөө нь эвлэрлийн гэрээ байгуулахаар тохирсон байхад Б.Бат-Эрдэнээс болж больсон.
Ингээд шүүхийн өмнө Боловсролын яам хүчин мөхөсдсөн.
Олон жилийн өмнө Лиссабоны Спортинг багийн төлөөлөгч Фантрау болон Роналдугийн тоглодог байсан багийн тоглолтыг үзэхээр иржээ.
Хурлын дарга Лхамсүрэн сумын хурлын төлөөлөгч нартайгаа нийлэн Шарын голын эрэг дагуух газрыг бичил уурхайгаар алт олборлохоор сонгож авсан тогтоол гаргасан байна.
Тиймээс ард түмнээ дээдэлсэн Дээд хуулийн төслийг дэмжиж өнөөдрийн энэ болоод буй гаж тогтолцоог халъя.
Нэг шөнө Хадаа архи уугаад хонолоо гэсэн дуудлага ирэв.
Түүний ээж болох Синтиа Жерманотта олон нийтийн арга хэмжээнд ховорхон ирдэг хүн.
Бас Ерөнхийлөгчийн яаравчлаад байгаа нэг сэдэв Авлигатай тэмцэх газрын даргын асуудлыг хөндвөл бас УИХ-ын дарга М.Энхболд хамаатай болж таарна.
Мөн хуралдаанаар Д.Гантулга гишүүний бүрэн эрхийг түдгэлзүүлэх шаардлагагүй гэсэн УИХ-ын тогтоолд тавьсан Ерөнхийлөгчийн хоригийг хэлэлцэх шаардлагагүй хэмээн үзэв.
Зарим хүн Меланиагийн хүрмэн дээрх үгийг сольж бичсэн хувцас ч өмссөн байв.
Гэвч түүнийг 21 сар байцаах ч үгүй хорьсны эцэст гэрийн хорионд шилжүүлэх шийдвэрийг Туркийн шүүхээс гаргасан нь Вашингтоны найдлагыг талаар болгов.
Харин Цагдаагийн байгууллагын өгсөн мэдээллээр талийгаач нь дөрвөн найзын хамт усанд орж байгаад живсэн байна.
Үндэсний их баяр наадам ийнхүү хүндэтгэлтэйгээр эхэлж буйг зарлаад Есөн хөлт Их цагаан туганд мэхийн ёслов.Үндэсний их баяр наадмын нээлт Хүндэтгэлийн тоглолтоор үргэлжилж байна.
Японы 1970 оны "Өөрийгөө хамгаалах хүчний анхны цагаан ном"-нд аюулгүй байдлыг хангах үүднээс бага хэмжээний цөмийн зэвсэгтэй байхыг зөвшөөрсөн байдаг аж.
Олон улсын зэрэгтэй багш нарын зохион байгуулах сургалтуудад Иогоор хичээллэгчдээ хөнгөлттэй хамруулах боломжтой.
Хоёр жилийн өмнө АИ 92-ын үнэ 1534 төгрөг байсан бол өнөөдөр 1734 төгрөг байна.
Энэхүү айлчлалын дараа Трамп Хойд Солонгосын цөмийн хөтөлбөрийн зогсоох талаар Хятадын удирдагчтай уулзна хэмээн таамаглаж байна.
Халх голын дайн д оролцсон 20 хүрэхгүй ахмад дайчин Монгол Улсад үлдээд байна.
Монгол Улстай хувь заяагаа холбосондоо сэтгэл хангалуун байдаг.
Одоо БНХАУ-ын дарга Ши Жиньпин 2020 он гэхэд нийт хүн амаа ядуурлаас гаргахаар эрчимтэй бодлого явуулж байгаа аж.
Ингээд байгаль орчинд хандах "Хандлагаа өөрчилье" санаачилгыг дэвшүүлээд хэд хэдэн ажил хийж эхлээд байна.
Мөн малчдаа Австрали улс руу туршлага солилцуулахаар төлөвлөж байгаа аж.
АНУ гурав дахь ертөнцийн хамгийн ядуу улс болж хувирна.
Манай улсад өнгөрсөн жил зохиогдсон Азийн Их сургуулиудын форумыг амжилттай зохион байгуулсанд Монгол Улсын Засгийн газар болон МУИС-ийн удирдлагуудад талархаж байгаагаа Сөүлийн Их сургуулийн Ерөнхийлөгч Сун Нак Ин илэрхийлжээ.
Тэрбээр "Бид сайн хөрөнгө оруулагч олсон тул санхүүд зовох явдалгүй" хэмээв.
Тэр шөнө ах эгч хоёр нь төв яваад эзгүй байсан болохоор Баяраа тэднийд хоноод явахаар боллоо.
Мөн хурлаар гишүүдийн 100 хувийн саналаар нөхөн сонгуульд МАН оролцох нь зүйтэй гэсэн шийдвэр гарчээ.
Гэвч наадам ойртоход "Аав нь Угтаал руугаа явмаар байна" хэмээн надад хэлсэн юм.
Эрдэнэбулган сумын ургац сайн байгаа ч болц 14-15 хоногоор оройтож байгаа бол Сэлэнгэ аймгийнх жигд сайн гэнэ.
Гэтэл жил хүрэхгүй хугацааны дотор Аглагийн хийд уулын хормой дагуулан засмал зам тавьчихлаа.
Тэд ажлаа хийж мэддэггүй сайдаа огцруулах хүсэлтийг ч УИХ-ын даргад өгнө гэдгээ мэдэгдсэн.
Харин Монголд 25 жил ажилласан Вейсел Акчайг хулгайлах оролдлого гаргасан нь Турк улсын баримталдаг үзэлтэй нь зөрчилдөж байна.
Тус номыг Монсудар хэвлэлийн газраас эрхлэн гаргасан бөгөөд орчуулагчаар Э.Амарбаясгалан ажилласан аж.
Хамгийн таатай нь гэвэл Фестивальд Монгол Улс цаашид тогтмол оролцохоор болов.
Нээлтийн үйл ажиллагаанд Их Британий дуучин Робби Уилльямс өөрийн дөрвөн хит дууг дуулсан юм.
Өнөөгийн тогтолцооны энэ бүх гажуудлыг юу хэвэнд оруулах уу гэвэл Үндсэн хуулиа л өөрчилж байж ахиц дэвшил гарна.
Уг наадмын хамгийн гол зүйл нь Хүрээ цам харайх ёслол байдаг.
Хөх хайрханы зэргэлдээх Даамайн ам үүнээс их сүйдсэн гэж нутгийн иргэн шогширсон.
Тэнгис кино театрын урд байрлах Ялалтын талбайд 108 зул өргөж бурхны оронд очих хүүхдүүдийнхээ замыг нь гэрэлтүүлнэ.
Яагаад гэвэл энэ намар 10 дугаар сарын 7-нд Хэнтий аймгийн 42 дугаар тойрогт УИХ-ын нөхөн сонгууль болох учраас тэр.
Ингэхэд Төрийн тахилгын ёслолд оролцох төрийн элч төлөөлөгч юу хийх ёстой вэ.
Тэгвэл 70-100 удаа цусаа өгсөн Хүрэл донор 63 байна.
Өнөөдөр Яармагийн гүүрийн хөдөлгөөнийг нээж байгаа болохоос бүрэн ашиглалтад ороогүй гэдгийг ойлгох хэрэгтэй.
Бүр биднээс буюу хүмүүнээс ч хүчтэй... Нюрнберг хотод метро нь хоёр ч шугамд жолоочгүй яваад удлаа.
Би Хүнсний 1-ийн байшинд байдаг танил айлаасаа "нэг шил юм" зээлж аваад ирлээ.
Япон болон Умард Солонгосын удирдагчдын уулзалтыг ирэх 9 дүгээр сард ОХУ-ын Владивосток хотод болох Дорнодын эдийн засгийн чуулга уулзалтын үеэр зохион байгуулах асуудлыг Японы засгийн газар авч хэлэлцэж байгаа талаар өмнө нь мэдээлсэн билээ.
Германы Biozoon компани саяхан seneoPro 3D принтерээр хоол хэвлэсэн бөгөөд үр дүн нь амжилттай болжээ.
Улаанбаатар хотын санаачилсан Зүүн хойд Азийн хотын дарга нарын форум байгаль орчны сэдвийн дор чуулдаг онцлогтой.
Тэрбээр хөлбөмбөгийн ДАШТ-ий талбайд гарсан анхны монгол хүүхэд болж байна.
Тэрбээр өнөөдөр шөнө болох хагас шигшээ тоглолтын үр дүнг Бельгийн шигшээ баг Францыг ялна гэж таажээ.
Харин Энэрэлтийн хар морь эргэхдээ хөлөө эвгүй гишгэснээс замд татуулж уралдуулаагүй аж.
Ардчилсан хувьсгалыг сэдэгчид Л.Түдэв тэргүүтэй манай сор болсон сэхээтнүүд хэрэгжүүлэхэд нь гудамжинд хашигчсан фанатикууд нь Ардчилсан холбооны зарим нөхөд байгаа байх.
Амаржсаны цалинтай чөлөөг ээж эсвэл аав нь олгох үндэсний бодлогогүй дэлхийн наймхан улсын нэг нь АНУ юм.
Нөгөө талаар нэгэнт Нийслэлийн Ерөнхий прокурорын тогтоол гарч үүрэг өгсөн учраас "60 тэрбум"-ын хэргийг дахин шалгах нь тодорхой болов.
Баривчлагдсан иргэний хөдөлгөөний идэвхтэнүүдийг нэн даруй суллахыг Канадын эрх баригчид шаардсан байна.
Жил бүр ойролцоогоор 1.8 сая шинэ ДОХ-ын тохиолдол бүртгэгддэг бол дэлхий даяар 37 сая хүн энэ өвчинтэй амьдарч байгаа гэж НҮБ мэдээлсэн байна.
Одоогоор энэ албан тушаалыг ШЕЗ-ийн Шүүхийн захиргааны удирдлагын газрын дарга Ж.Сайнхишиг түр хавсран гүйцэтгэж байгаа.
Тиймээс чаддаг юм бол 65 хуралдаж Засгийн газрынхаа шинэ бодлогыг хэрэгжүүлж Монгол Улсыг үсрэнгүй хөгжилд хүргэж чадахгүй юмаа гэхэд өдөр тутмынх нь хэвийн үйл ажиллагааг хангаад явах Засгийн газар байгуул.
Криштиану Роналду Жоржина Родригестэй гэрлэлтээ батлуулаагүй байгаа ч 2017 онд тэд охинтой болсон.
Үүний дараа Л.Чинбат гэдэг хүн аварга Г.Өсөхбаяртай уулзсан.
Хань минь "Анхдугаар таван жил" сонины эрхлэгчээр ажиллаж байх үедээ Бээжин рүү томилолтоор явж байгаад онгоцны ослоор амь үрэгдсэн юм.
Энэ шатанд оросууд хамгийн сүүлд Уругвайтай тоглох юм.
Худалдааны дайныг эсэргүүцсэн шүүмжлэл өрнөж буй тул Цагаан ордоны олон нийтийн санал авах хугацаа гаргахаа мэдэгдсэн юм.
ЛГБТ төв болон НҮБ бэлгийн цөөнхийн эрх тэгш байдлын төлөө холбоог байгуулахаар хамтран ажиллаж байна.
Өөрийгөө хэт өндөрт өргөсөн ийм мунхаг үзлээсээ болж XVI Людовик хаан сэнтийгээсээ мултарсан юм.
Мөн дэлхийн дуурийн топ 10 хөгжмийн зохиолчдоос есөн бүтээлийг нь Монголын тайзнаа амилуулаад байна.
Улмаар ажлын хэсгийнхэн санал дүгнэлтээ Өргөдлийн байнгын хорооны хуралд танилцуулсан.
Ээж аваргад "Чи нэгийг нь авсан бол болоо" гээд хавьтуулаагүй.
УИХ-ын даргын зөвлөл энэ асуудлыг хэлэлцэж тогтоно.
Нийтдээ 88.7 сая ам.доллар нийлүүлсэн гэсэн тоог Төв банкны цахим хуудаснаас харж болно.
Гэйдот 20 настай байх үедээ 2 жил Израилийн армид алба хааж байжээ.
Монгол Улс томоохон эдийн засагтай том хоёр улсын дунд байдаг.
Энэ хэсгийн ажил 2019 онд дуусах бөгөөд тэр үед зорчигчид Хөххотоос Бээжинд 3 цагийн дотор очих боломжтой болно.
Тэр бас Битлзийн гишүүний нэр алдарт атаархсандаа аллага үйлдсэн гэжээ.
Хамгийн гол зүйл хэсэг болох Монголд цөмийн хаягдал булах тухай орчуулж орууллаа.
Түүний өргөмөл хүү Дэвид хөлбөмбөгийн "Бенфика" клубийн спортын дунд сургуульд элссэнээр тэрбээр Португалд амьдарч байгаа юм.
Михаил Пучковский ажилдаа морь хүлэглэж ирсэн бөгөөд морио уях гэтэл харуул зөвшөөрсөнгүй.
Миний хувьд бол Улсын гуравдугаар төв эмнэлгийн үйлдвэрчдийн эвлэлийн хорооны 500 орчим ажилчдын хурлаар байгуулагдсан Ажил хаялт зохион байгуулах төв хорооны штаб дээр очиж ажиллаад ирлээ.
Энэхүү жагсаалтад "Эрүүл шүд-эрүүл хүүхэд" хөтөлбөр ороогүй.
Шерил Диллон хэмээх эмэгтэй савны өвчтэй болсноор Берт эмчид хандсан байна.
Одоо мөрдөж байгаа Зөрчлийн хуулиар хүүхдийн эсрэг 16 төрлийн зөрчлийг шалган шийдвэрлэх ажиллагаа зохион байгуулж байна.
Харин амжилтын гараагаа эхлүүлсэн баг нь Португалийн Спортинг Лисобон клуб байсан аж.
Хувцасаа хам хум өмсөж аваад гүйн гарвал өглөөн наран сөрөг хоёр морьтон аажуухан алхуулсаар холдож Жанжаа маань гэрийнхээ үүдэнд сүүний дээж өргөн зогсож байлаа.
УБТЗ-ын 15 мянга гаруй ажиллагсдын 60 гаруй хувь нь 40 хүртэлх насны залуучууд байдаг юм.
Тэгвэл дэлхийн хөлбөмбөгийн холбоо буюу FIFA тэднийг болон аврагчдыг ирэх Ням гарагт Москва хотод болох ДАШТ-ий аваргын төлөө тоглолтыг ирж үзэхийг өчигдөр урьжээ.
Нийслэлийн Амгалан амаржих газрын гадна тохижилтын ажил 75 хувьтай үргэлжилж байна.
Уг нь Жигжиднямаа гэдэг хүний хувийн асуудлыг өнөөдөр ярихыг хүсээгүй.
Стратегийн чухал объект болох Төмөр замын байгууллагад хариуцлагагүй байдал газар авсан нь уг үйл явдал тод харууллаа.
Хорьхон настай залуу рэпер өнгөрсөн долоо хоногт Флорида мужид буудуулан харамсалтайгаар нас барсан билээ.
Үйл явдал ийнхүү өрнөж байгаа үед Төв Азиас Хятадад нийлүүлж буй хөдөө аж ахуйн бүтээгдэхүүний хэмжээ өсчээ.
Хуучнаа бодвол өнгө зүс сайтай орчин үеийн ТҮЦ-үүд нь дунджаар зургаан сая төгрөгийн үнэтэй байсан ч өөрийн хүсэлтээр ТҮЦ ажиллуулж буй иргэд түүнээс нэлээдгүй авсан.
УИХ-д олонхи биш олон суудал авсан учраас л ийн хамтарсан Засгийн газар байгуулж байв.
Буриадууд оршин суудаг Оросын газар нутгаар ч томилолтоор явж судалгаа хийдэг.
БНХАУ-ын зах зээлд гарах гэж буй "Dragonfly" нэртэй хайлтын аппликэшн нь Засгийн газрын бодлогод тааруулсан цензуртэй систем юм.
ТИКА-ийн хөрөнгө оруулалтаар 10 ӨЭМТ-ийн барилга бариулна.
SD нь шалгуулагчдад шинэ ойлголт бөгөөд энэ нь дунджаасаа хазайх хазайлтыг илэрхийлдэг бөгөөд стандарт хазайлт гэж нэрлэдэг.
Харин энэ жилийн дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээний "Алтан шаахай" шагнал хэнд очих нь олон хүний анхаарлын төвд байна.
Энэ нь Энэтхэгийн хувьд амин чухал асуудал бөгөөд тус улс нийт нефтийнхээ 70 хувийг Арабын улсаас буюу баруун Азийн улсаас авч байгаа хамаарлаа багасгах.
Мөн "Эко минерал" компанид мэргэжлийн хяналтын байгууллагаас шалгалт явуулж хөрсний химийн болон хүнд металлын шинжилгээ хийлгэхээр Байгаль орчны төв лаборатори болон SGS лабораторид дээжийг өгсөн ажээ.
Улсын маань эдийн засаг Хүрэлсүхийн ЗГ-ыг хүлээж авахад 1.2 хувийн өсөлттэй хүндхэн нөхцөлд бид үйл ажиллагаагаа эхлүүлсэн.
Есдүгээр сард iPhone-ы шинэ загвар худалдаанд гардаг уламжлал мөн санхүүд нөлөөлөх аж.
Мөн тус худалдааны төвийг зорих иргэдэд үйлчлэх автобус Хөххотоос үнэгүй явдаг тухай бидэнд дуулгасан юм.
Тухайн үед би Монголд амьдарч үзэх хэрэгтэй мөн орчин болон хүмүүстэй нь танилцах хэрэгтэй гэж бодсон.
Гэтэл үеийн хүүхдүүд нь өөр зүйл рүү хошуураад байгааг ойлгосон Райан тэдэнд уруу татагдан ногоон талбайд цагийг өнгөрөөх болжээ.
МСҮТ-ийн оюутнуудад 70 мянган төгрөгийн тэтгэлэг олгодог болох асуудал яригдаж байгаа юм билээ.
Өчигдөр Европын гол хөрөнгийн зах зээлүүдийн индекс 0.5 орчим хувийн уналттай байлаа.
Цагаан ордны тэргүүн өчигдөр "АНУ-ын сонгуулийн дүнд нөлөөлөөгүй гэх ОХУ мэдэгдэл бодит байдал дээрээ АРГА ЗАЛЬ юм" хэмээн мэдэгджээ.
Мөн хөвгүүдтэй хамт Тайландын тэнгисийн цэргийн далайн аврах ажилтнууд болон эмнэлгийнхэн оролцжээ.
Өнгөрсөн зууны шилдэг бөхчүүдийн нэг улсын заан З.Дүвчингийн гарын шавь тэрээр жин массаар ноёлж барилддаг өнөө үед уран хурц барилдаанаараа монгол бөх сонирхогчдын талархлыг хүлээж байгаа.
Бүхэл бүтэн тусгаар тогтносон Монгол Улсын хууль дүрмийг болон олон улсын гэрээ конвенци зөрчөөд хилээр нь хэн нэгнийг аваад гарна гэдэгт би хуульч хүний зүгээс итгэхгүй байна.
УИХ-аас Оюу толгойн гэрээг шалгах ажлын хэсэг ажиллаж байгаа.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга "Хааны эрэлд" энхийг дэмжих ажиллагааны олон улсын 16 дахь удаагийн хамтарсан сургуулийг албан ёсоор нээж үг хэллээ.
Мэдээж та номыг нь уншиж болох ч кино нь номноосоо ялгаагүй сонирхолтой болсон ба жүжигчин Грегори Пэк ч Аттикус Финчийн дүрийг маш чадварлагаар гаргаж чадсан билээ.
Байнгын хороо хуралдсан нэрээр МИАТ-ын хувь заяаг шийдчихлээ.
Харин Америкийн татвар төлөгчдийн мөнгийг Монголдоо татна гэдэг асар их өрсөлдөөнд үнэхээр онцгойрч байж л боломжтой болно.
УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнэ болон нэр бүхий гишүүд 2018 оны 07 дугаар сарын 10-ны өдөр УИХ-ын дарга М.Энхболдод хандаж гаргасан шаардлагын агуулгатай холбогдуулан Авлигатай тэмцэх газраас УИХ-ын Төрийн байгуулалтын байнгын хороонд хандан гомдол хүргүүллээ.
Худалдаа үйлчилгээний журам боловсруулах ажлын хэсэгт Монголын худалдаачдын холбоо болон ТҮЦ-ээр амь зуугчдын холбоодыг оролцуулах тушаал гаргасан.
Сургуулиа төгсөөд "Нэт капитал" гээд салбартаа тэргүүлэгч санхүүгийн байгууллагад очиж ажлынхаа гарааг эхлүүлсэн.
Тэр утгаараа Ерөнхийлөгчөө ч гэсэн Ардын нам аваг гэж бодсон.
Солонгос хүмүүс ахиж Монголд ирж эдгээр үзмэрийг үзэх нь ч тодорхой.
Сайд уулзалтынхаа үеэр удирагчийг ОХУ-д айлчлахыг урьсан юм.
Ажлынхан нь энэ бүсгүйг хоорондоо "Пэт ээж" хэмээх авгайлна.
АТГ-гын өрөөнд авлигын хэргээр шалгагдаж байгаа С.Баяр орж хоол цайгаар дайлуулсан тухай бичлэг өчигдөр сошиал сүлжээнд тарлаа.
Гэтэл манайд зүгээр л нэг байгууллагын дарга гарч ирээд "Энэ осол байгалийн давагдашгүй хүчин зүйлээс боллоо" гэж хээвнэг өгүүлж суух.
ОХУ-ын Ерөнхий сайд Д. Медведев Гүржийг НАТО-д элсүүлэх оролдлого нь аюултай үр дагавар дагуулахыг анхааруулсан юм.
Хотын шинэ төв бий болоход Улаанбаатар хотын дата төвийг ашиглалтад оруулчихсан байна.
Тэгвэл түүний араас "Шанага"-аар Г.Тэмүүлэн орж байна.
Энэ мэтээр Япон улсын хөгжил дэвшлээс суралцах зүйл бидэнд их бий.
Кино зураг авалтыг Карпатын ууланд зургадугаар сараас есдүгээр сар хүртэл хийх аж.
Мөн Засгийн газрынхаа дэмжлэгтэйгээр олон ажлыг хийж маш сайн үр дүнд хүрч чадсан.
Үүний дараа тэр НАСА-гийн Сансар огторгуйн бүх кемпуудаар зочилсон анхны хүн болсон юм.
Мөн энэ талбай "Дайчин чанар-тэсвэрийн талбар" гэсэн уриатай.
Тухайн үед хохирогч гэгдэх Ч.Наранзаяа нь хараахан хүрэлцэн ирээгүй байсан юм.
Энэ жинд насанд хүрэгчдийн улсын аварга залуу мастер Л.Өнөболд барилдаж дэлхийн чансааын тэргүүн бөх Японы Рюүжү Нагаяамад дийлдэж ажлаа дуусгажээ.
Хамгийн гол нь тусгаар тогтнолоо дэлхийд зөвшөөрүүлэхэд ЗХУ-ын нөлөө асар их.
Сая С.Бямбацогт нарын 16 гишүүн УИХ-ын дэгийн тухай хуульд өөрчлөлт оруулах тухай хуулийг санаачлан УИХ-аар батлуулсан.
Энэ нь Гурван сайхан уулсын орчимд ойрын үед гарч буй гурав дахь тохиолдол юм.
Гэхдээ Квок төрсөн ах болон дүүтэйгээ таарамжгүй харилцаатай байдаг.
Тэдний анхны тоглолт өнөөдөр болох бөгөөд Мароккогийн шигшээ багийнхантай иранчууд тоглох юм.
Энэ сард ч орон нутаг болон Нийслэлд бороо хур ихтэй байх талаар албаныхан мэдээлж сэрэмжлүүлээд байгаа.
Ийн карьер өндөр "Никитон" хамтлагийн алдарт гитарчин Өөжгий гэх залуу маань саяхан манай папарацци дуранд өртөв.
Энэ өгүүлбэрт Монголчуудын урьж залаад байгаа хөрөнгө оруулагчдын дотор ямар бодол эргэлдэж байгааг илүү дутуу зүйлгүй онож тодорхойлжээ.
Хэдхэн хоногийн өмнө "Ерөнхий эрхлэгчийн зурвас" номын хоёр дахь хэвлэлийн нээлт болж "Улаанбаатар" сониныхон цугласан.
Тэдний нэг нь Хэнтийгээс сонгогдсон Л.Оюун-Эрдэнэ.
Монголчуудын шашин-төрийн их ёслолыг багтаасан энэ баяр нь монголчууд харийн эрхшээлд байсан үед ч тасралтгүй үргэлжлэн явагдаж ирсэн тул Монголчуудын эв нэгдлийг дээдлэн үзэх үзэл санааны бэлгэдэл болж байв.
Гэтэл 2009 оны дөрөвдүгээр сарын дундуур Мянганы сорилтын сангийн тусламжтай холбоотой дуулиан дэгдэв.
Үзэгчдийг дэлгэцийн өмнө "уяж" чаддаг эл нэвтрүүлгийг Я.Учрал хөтөлдөгийг хүмүүс андахгүй биз ээ.
Тэгэхээр Ээж мод болоод түүний хөрш нарснууд өдөр бүр багагүй хэмжээний сүү цагаагаар "ундаалдаг" байх нь.
Миний хувьд Захиргааны ерөнхий хуульд өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төслийг дэмжихгүй байгаа.
Үзэсгэлэнт бүсгүй маань Dua Lipa-гийн New Rules дууг дуулахдаа хөнгөн будалтаар л царай төрхийн хувьд төстэй болж чадсан.
Өмнө нь өнгөрсөн хоёрдугаар сард Италийн цэргийн нэгэн албан хаагч Ромын төвийн нэгэн метроны буудалд эргүүл хийж яваад амиа хорложээ.
Түүнчлэн Венесуэль бараа бүтээгдэхүүнийхээ 70 орчим хувийг гаднаас импортолдог.
Боб Марли Реггэе хөгжимд хамгийн том нөлөө үзүүлж чадсан алдартан маань 1981.05.11-ний өнөөдөр 36 насандаа таалал төгссөн билээ.
Өнөөдөр тус шийдвэрийн дагуу Баян-Өлгий аймаг руу хүмүүнлэгийн цуваа хөдөллөө.
Гэтэл Монголд ажиллаж буй Хятадын компаниуд сүүлийн үед манай улсын хууль дүрмийг зөрчих цаашлаад иргэдийг нь доромжлох гэх мэтээр дур зоргоороо авирлах нь хэрээс хэтрээд байна.
Зарим аймгууд баяр наадмаа тэмдэглэн өнгөрүүлэх хугацааг өөрчлүүлэх саналаа Засгийн газарт ирүүлсэн байна.
Үүнтэй зэрэгцээд УИХ-ын гишүүн М.Билэгтийн эмнэлгийг төрд авах нь зүйтэй гэх яриа гарч байна.
Энэ хэрэгт Эрүүгийн хуулийн тусгай ангийн 10.1-т зааснаар хэрэг бүртгэлт нээн мөрдөн шалгах ажиллагааг хийж байна.
Өнөөдөр Төрийн өндөр дээд албанд байгаа ч газар өмчлөлийн үед хотын захирагчаар ажиллаж байсан М.Энхболд даргад хандаж хэлэхэд иргэдийн чинь 87 хувь нь газаргүй үлдсэн байна шүү.
Тиймээс автомашины яндангаас гарах бохирдлыг бууруулах нь зөвхөн Улаанбаатарын биш дэлхий нийтийн асуудал болоод буй.
Жишээ нь ТҮЦ-ийн худалдагчаас шалтгааныг нь асуухаар тийм ч их хүн аваад байдаггүй болохоор шаардлагагүй гэх мэт хариулт өгдөг.
Тиймээс нийгмийн хамгийн чухал салбар болох Эрүүл мэндийн яам Орлон гүйцэтгэгчтэйгээр ажиллаад байх нь зохисгүй.
Энэ хэргийг манай тагнуулын байгууллага хамтран үйлдсэн гэсэн мэдээлэл тухайн үед БНТУ-ын мэдээллийн хэрэгслүүдээр гарсан нь нийгэмд олон хардлага төрүүлсэн ч манай улсын Засгийн газар өнөөдрийг хүртэл ямар нэгэн мэдээлэл хийгээгүй хэвээр байгаа юм.
Үндсэн хуулийн маргааныг шийдвэрлэх ёстой Үндсэн хуулийн цэц үндсэн эрхийн тодорхой зөрчлийг харьяаллын биш гээд авдаггүй.
Хэрэв "Эрүүл биед саруул ухаан оршдог" гэх Монгол ухаан үнэн аваас зайлшгүй хөндөх ёстой асуудал энэ мөн байх болов уу.
Оюу толгойн хоёр дахь хөрөнгө оруулалтын Дубайн гэрээг буруутгаж байна.
Засгийн газар бодлогоо УИХ-д оруулж ирэхгүй байна.
УИХ-ын дарга М.Энхболд заасан хугацаанд энэ гурван шаардлагыг биелүүлэхгүй бол тэмцлийн дараагийн хэлбэрт шилжинэ гэдгээ УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнэ хэвлэлийн бага хурлын үеэр хэлж байсан юм.
Уралдаанаас ирээд удалгүй М.Энхболдын хамгийн ойрын хүн гэгддэг НИТХ-ын төлөөлөгч Б.Баярсайхантай хүртэл уулзсан нь санаандгүй тохиолдол биш л болов уу.
Энэ үйл явдалтай холбоотой бүх хариултыг Монголын хууль хяналтын байгууллага өгөх байх.
Ажлын байрны маргаан болон төмөр замын 280 сая ам.долларын асуудал ОХУ-аас ашиглалтын хугацаа дууссан 1000 воган оруулж ирсэн хэрэг дээр шалгалт хийж байсан нь нөлөөлсөн гэх таамаг байгаа юм.
Төв аймгийн "Анхдугаар таван жил" сонины эрхлэгчээр ажиллаж байгаад онгоцны осолд орсон юм.
Далайд гарцгүй хөгжиж буй орнуудын анхны Засгийн газар хоорондын байгууллага болох Олон улсын судалгааны төвийн үйл ажиллагааг эрчимжүүлэхэд гишүүн орнуудын үүрэг оролцоо нэн чухал гэдэг нь ойлгомжтой.
Хуучин нийслэлийн намын хорооны даргаар ажиллаж байсан Сандуй тэргүүлэгч байсаар байна.
Гэхдээ Боловсролын салбар сурах бичгийн хувьд өөрийн гэсэн бодлого баримтлах ёстой.
Энэхүү авиралтаас хойш тэрбээр "Seven summit"-ыг гүйцээх хүсэл мөрөөдлөө биелүүлж чадсан билээ.
Бага хүү болох Уламбаяр ийм золгүй байдлаар амиа алдчихлаа.
Уг уралдаанд Баян-Өлгий аймгийн уугуул Х.Очироо харваач түрүүлсэн.
К.Брайант венчур сан үүсгэн байгуулсан агаад түүний хөрөнгө оруулсан төслийн нэгэнд хятад хүүхдүүдэд англи хэл заадаг "VIPKid" онлайн платформ ордог гэнэ.
Хэрэг байна уу даа гэж Галсан аргамж бариад хэлэв.
Гэрээнд заасны дагуу "Оюутолгой" хүссэн хүсээгүй түүхий эд нийлүүлнэ.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч ч энэ асуудлыг шийдэхийг шаардсаар байгаа нь МАН-д ард түмний итгэх итгэлийг улам унагасаар байна.
Хятад-Европ чиглэлийн галт тэрэг байнгын үр ашигтай ажиллаж байна.
Энэхүү уралдааныг говийн тавдугаар дүрийн ноён хутагт Лувсанданзанравжаагийн мэндэлсний 215 жилийн ойтой хамтатган ёслол төгөлдөр зохион байгуулахаар ажиллаж байна.
Харин Г.Соёл-Эрдэнийн хувьд хоёр хүүхдийн хамт амьдардаг бөгөөд ажлаасаа орой тарж ирэхэд гэр нь усанд автсан байжээ.
Д.Гантулга болон Д.Мурат гишүүний аль аль нь зохиомол хэрэг буюу улстөрийн золиос болсон хэмээн өөрийгөө "өмөөрдөг".
Энэ бүхний хажуугаар "Олон улсын комикууд" сэтгүүлээ гаргасаар байх болно.
Нээрээ "Киноны нээлтдээ тасарсан костьюм өмсөхийн тулд турж байна" гэсэн пост оруулсан байсан.
Тэгээд Төмөр тэр хоёр сургууль дээр тааралдахдаа бусдын дэргэд нууцлан "пороолоор" ярьдаг байв.
Гэхдээ бизнесмэнүүд Хойд Солонгосын ажилчдыг авахад дургүй байх шалтгаануудаа бас дурджээ.
Тэмцээнд хөлбөмбөгийн ДАШТ-д оролцож байгаа 32 орны мисс оролцсон байна.
Учир шалтгаанаа тайлбарлатал дарга маань " Чи хэтэрхий их хичээж дээ" гэж хариулж байсан юм.
Миний гарсан хамгийн "том" тайз бол XMF хөгжмийн наадам.
Л.Энх-Амгалан гишүүн дундаж давхаргыг тэлэх асуудлыг бодлогын түвшинд анхаарах ёстой бөгөөд үүнд татварын бодлого чухал ач холбогдолтой.
Юмыг мартагнуулж байгаад өдөр шөнөгүй буруутныг нь зарлахыг хичээж байгаагаас энэ УИХ-д өөр хийж байгаа ажил алга.
Ням гарагт Хятадын төрийн нарийн бичгийн дарга Ли Кэцян энэ хэрэгт оролцсон хүмүүсийг шийтгэх тушаал гаргалаа.
Хамгийн сүүлд Иргэний хөдөлгөөний нам хамгийн олон эмэгтэйчүүдийг нэр дэвшүүлсэн.
Ингээд Гэмтэл согог судлалын үндэсний төв рүү хүргэгдсэн.
Ванг Жиан бусад жуулчдын хамтаар Францын хойд хэсгийн Провонс мужид ирсэн бөгөөд тэрээр тосгоны зургийг авахыг хүсчээ.
Нийслэлчүүдэд хүлээлт үүсгээд буй уг ажлыг Барилга хот байгуулалтын сайд Х.Баделхан ахалсан.
Хэдий тийм боловч Токиогийн шүүх Японы Засгийн газраас аар БНМАУ-ыг булаан эзлэх зорилго тавьсан гэдэг нь баримтаар нотлогдохгүй байна гэж үзжээ.
Харин ерөнхийлөгч Дональд Трамп "1920 онд стерлинг фунтыг доллар орлосон шиг долларыг орлох мөнгөн тэмдэгт гарч ирсэн тохиолдолд доллар худалдааны ашиг олж эхэлнэ" гэж хэлээд ийм тохиолдол үүсэхийг үгүйсгэхгүй гэж хэлжээ.
Мэргэжлийн хүмүүс ӨБЭХСХАГ-ийн гэрээ буюу Тавантолгойн цахилгаан станцыг барьж байгуулах гэрээг цуцалснаар Рио Тинто-д илт давуу байдал олгосон нь цаанаа нарийн учир шалтгаантай байж болзошгүй гэж буй.
Засгийн газар сайдыг солихын тулд УИХ-д өргөн барьдаг болохоос оронд нь хүн томилох нь Засгийн газрын эрх мэдлийн асуудал биш.
Энэ асуудлаар би Хууль зүйн байнгын хорооны даргатай уулзана.
Харин барилгын бизнес эрхлэгчдийн хувьд Төрийн албан хаагчдыг оронсууцжуулах чиглэл байгааг далимдуулан Төрд орон сууцаа шахах сонирхол ихээхэн байгааг хэлж байв.
Бид нар хамгийн чухал тэмцээн нь өнгөрсөн хоёрдугаар сард болсон Азийн наадмын сорилын тэмцээн байсан.
Японы мэргэжлийн сүмо бөхийн 68 дахь их аварга Асашёорюү Д.Дагвадорж энэ сарын 12-ны өдөр Японы ард түмэнд туслахыг монголчууддаа уриалсан билээ.
Тэднээс "Дэлхийн зөн" олон улсын байгууллага гамшигт өртсөн өрх бүрт 100 ам доллар буюу 240 мянган төгрөг эхний ээлжинд олгоно гэж мэдэгдлээ.
Яг л Хоргын тогоо аятай тэр нүхний ёроолд цооног байв.
Өдгөө 42 настай бүсгүй Асма аль-Асадад хөхний хорт хавдар илэрсэн бөгөөд тэрбээр Дамаск хотын эмнэлэгт эмчлүүлж байгаа аж.
Нээлтийн үеэр тус үйлдвэрийнхэн Монголд анх удаа 500 метр урт зайдас үйлдвэрлэснээ танилцуулсан юм.
Харин ОХУ-ын зүгээс "Энэ бодис зөвхөн Орост бус бусад цөөнгүй улсад боловсруулагдаж байгаа" гэсэн мэдэгдлийг хийж байсан.
Энэхүү "Гэр цогцолбор-Өрх бүрт нэг гэр" төсөлд хамрагдах иргэдийг шат шатны төрийн байгууллагын судалгаанд тулгуурлан төсөл хэрэгжүүлэгчид сонгох юм байна.
ТББ-ын халхавчин доор шашны байгууллагууд үйл ажиллагаа явуулж байгаа.
Үндсэн Хуульд хүн амьд явах эрхтэй гэж гэсэн заалт байдаг ч үнэндээ үхэх эрхтэй хоцорчээ.
Ялангуяа УИХ-ын гишүүн хэн нэгэн хүнээр заалгаад байх төвшний хүн биш гэж би боддог.
Газрын тосноос эдийн засаг нь хараат байдаг орнуудын хувьд ОПЕК-ийн уулзалт чухал байр суурь эзэлдэг.
Парламентад Үндсэн хуулийн зөрчил үүснэ гэдэг ноцтой асуудал.
Ялангуяа хөдөөнийхөн Монгол Улсын их сургууль гэж ойлгодог.
Өнөөдрийн байдлаар Баянзүрх дүүрэгт хамгийн их хүүхэд бүртгүүлээд байна.
Банкийг дахин хөрөнгөжүүлэх буюу Банкийг тогтворжуулах тухай хуулийн төслийг хэлэлцэн баталсан.
Тэгэхээр нь би "За тэгье" гээд гарч өрөөд би түүний элэг бүснээс барьж байгаад хавираад давчихсан.
Энэ дүрээрээ "Гэгээн муза" наадмын шилдэг эмэгтэй дүрийн шагнал хүртсэндээ туйлын их баяртай байна.
Мөн дээгүүр барилдах боломжтой улсын харцага Т.Баасанхүү оноолтын даваанд Сүхбаатарын хурц арслан Б.Батжаргалыг хөлдөө алдаад өвдөг шороодов.
Чиний гишгэж байгаа газар чинь Отгонтэнгэрийн хормой мөн.
Харин энэ сарын 7-ны өдөр "Монгол хувцасны нууц товчоо" театрчилсан загварын тоглолт болох аж.
Төрийн байгууллагын зүгээс "Централ Эшиа Майнинг" компани нь "Алт 2" хөтөлбөрт хамрагдсан тийм учраас олборлолт хийх нь зөв хэмээн нутгийн иргэдийг дарамталсан.
Мөн Монголд энэ төрлийн уралдаан бренд болж хөгжих боломжтой учир бид дэмжиж ажиллаж байна.
Даншигийн наадам Монгол улс тусгаар тогтнолоо зарлах хүртэл буюу 1911 он хүртэл үргэлжилсэн юм.
Энэ зуршил нь түүний багийнханд 2009 онд Аваргуудын лигээр "Арсенал"-тай тоглох үед сөргөөр нөлөөлсөн юм.
Тэр утгаараа бид дараагийн бүх шатны сонгуульд оролцох бүрэн эрхтэй МАХН мөн гэдгийг энэ индэр дээрээс албан ёсоор зарлаж байна.
Тэрбээр энэхүү уулзалтын үеэр Пхеньяныг цөмийн зэвсгээс ангижруулах ажиллагааг хурдасгах шаардлагагүй.
Цаашлаад Алтайн уулархаг бүсийн үржил шим зэргийг нь харгалзан 10 гаруй дэд бүс болгон ангиллаа.
Мобикомын Candy Юнителийн GG-оноотой холбоотой асуудал сүүлийн гурван жил яригдсан.
Өдөрт 300 тонн буудайг боловсруулах шугам ашиглалтад оруулах нь Баяннуур бас гурилаараа алдартай.
Гэтэл уг автомашиныг уснаас гаргахаар ажиллаж байх үед V хорооны нутагт байрлах "Уу булан" гэх жуулчны баазад амарч байсан 50 гаруй хүн усанд боогдсон дуудлага иржээ.
Тиймээс Хэнтийн 42-р тойргоос гарах хамгийн өндөр магадлалтай хүн нь Н.Энхбаяр болж таарч байгаа юм.
Испанийн TVE сувгийн мэдээлсэнээр Перес 310 сая еврог "ПСЖ"-д санал болгоод үнэ тохирсон тохиолдолд Неймартай долоон жилийн гэрээ байгуулах төлөвлөгөөтэй байна.
ОХУ-д зуны аагим халуун өдрүүд үргэлжилсээр байна.
Олон улсын Улаан Загалмай нийгэмлэгийн хамтран ажилладаг Саада дахь эмнэлэгт 29 хүүхдийн цогцос хүргэгдсэний дийлэнх нь 15-аас доош насныхан байсан гэнэ.
Мөнхүү энэ өдөр МАН-ын Удирдах зөвлөл хуралдаж нөхөн сонгуульд нэр дэвшигч явуулах эсэхээ шийднэ гэжээ.
Тиймээс Грекийн хаан Константин эргэлтийн эсрэг эргэлтийг 1965 оны арванхоёрдугаар сард хийсэн ч бүтсэнгүй.
Манайх хэдэн үеэрээ Богд уулын өвөрт нутаглаж байна.
Энэхүү шинэ системийн дагуу яаралтай тусламжийн дуудлага хийсэн үед "Iphone" байршлыг тогтоож таны мэдээллийг "RapidSOS" компани руу илгээнэ.
Эдгээрт Монгол Улс нэгдэн орвол энэ төрлийн гэмт хэргээс урьдчилан сэргийлэх боломжтой юм.
Өмнөх Ерөнхий сайд нарт ард түмэн хариуцлагаа тооцсон.
IPO гаргах талаарх танилцуулгыг дөнгөж сая гар дээрээ авлаа.
Тэднээс гадна хоёр этгээд Солонгос жуулчны картаар худалдаж авсан таван ширхэг iPhone X гар утастай долдугаар сарын 26-ны өдөр Монгол руу буцсаныг тогтоосон байна.
Нөгөө талд АН-ынхан наадмын өмнө хэлэлцүүлэхгүй шүү гэж завсарлага авч бойкотлосон ч "Хоёр тал ойлголцсон учраас хэлэлцүүлэг үргэлжилнэ" гэсэн агуулгатай мэдээлэл өчигдөр цацагдлаа.
Ээжийгээ өөд болоход Хүрлээ уйлахгүй дээ гэж хичнээн хичээгээд чадаагүй.
Дээрээс нь Монголын талын гэрээний хувилбар ч байхгүй байгаа гээд бод.
Д.Трамп шийдвэрээ твиттэртээ бичихээс өмнө өмнөд солонгосчууд уг мэдээллийг авсан бололтой гэж CNN дипломат эх сурвалжуудаас эш татан мэдээлэв.
Нөгөөтэйгүүр VAR-ын хоёр ажилтан ямар давталтыг ерөнхий шүүгчид илгээх вэ гэдгийг 33 камераас шүүж сонгон хамгийн тодорхой харагдаж байгааг нь ахлах ажилтанд өгнө.
Чухал мэдээлэл авсан адмирал кино зургийн багийн хамт усан дээр буудаг "Катлина" гэдэг нисэх онгоцоор баазад яаран нисэж иржээ.
Энэ тухай материал "Experimental Physiology" сэтгүүлд нийтлэгджээ.
Анхны үзсэн том тэмцээн бол 2006 оны Дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээн байлаа.
Монгол Улсын Үндсэн хуульд Засгийн газрын тогтоол захирамж нь хууль тогтоомжид нийцээгүй бол Засгийн газар өөрөө буюу УИХ хүчингүй болгоно гэсэн заалт бий.
Дөрвөн мянган хүн амтай тус тосгонд энэ удаа дэлхийн шилдэг хөлбөмбөгчний нэг К.Роналду очсон нь түүхэн үйл явдал байлаа.
Манай авлигачид нэг хэсэг боос захирал болох гэж уралдсан түүний дараа УИХ-ын гишүүн болох гэж хулхидсан одоо ч өөрсдийгөө яаж аврах вэ гэж жоом шиг гүйлдэн шившгээ тарих гэж байх шив дээ.
Мөн хийн урт бууны 10 метрийн дасгалд ОУХМ Г.Нандинзаяа гуравдугаар байрт шалгараад буй юм.
Харин эх оронд нь энэ удаагийн хөлбөмбөгийн дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээн болж байгаа Оросын холбооны улсын хөлбөмбөгчдийн хувьд шагналт байр эзлэх нь тийм ч тодорхойгүй байгаа юм.
Манай улс Олон улсын биологийн олимпиадаас өмнө нь хоёр медаль хүртсэн бол энэ жил дахин хоёроор нэмлээ.
Энэ асуудлыг өчигдөр НИТХ-ын хуралдаанаар хэлэлцлээ.
Улмаар ард түмэнтэйгээ мэндчилсний дараа шигшээ багийн бүх гишүүд Францын ерөнхийлөгчийн ордонд зочилсон юм.
Нийтийн эзэмшлийн зам талбай ногоон байгууламжийг эвдэж сүйтгэсэн тус машины дугаарыг харсан хүн байвал мэдээлэл өгч хамтарч ажиллахыг Улаанбаатар хотын захирагчийн албанаас хүссэн байна.
Харин даваа гаригийн өглөөний 02 цаг 30 минутанд бага оврын нисэх онгоц эхнэр хүүхэд нь унтаж байсан Дуэйний байшинг мөргөж унажээ.
Гэвч дэлхийн хамгийн орчин үеийн зэвсэг техникээр хүчээ үзсэн хоёр их хүчирхэг гүрний томхон зодоонд Монголын 6 ба 8 дугаар морьт дивиз үл ажиглагдах шахуу зүйл аж.
Тавантолгойн бүлэг ордыг эдийн засгийн эргэлтэд оруулахдаа Эрдэнэс Тавантолгой компани 100 хувь төрийн өмчит улсын үйлдвэрийн газрын 50 хувь.
Хүрээлэн буй орчны судалгааны агентлагийн Авипса Махапатра байгууллагууд химийн бодисыг хууль бус гэдгийг хүлээн зөвшөөрдөг ч хэрэглэдэг бөгөөд Хятадын зах зээлд дэлгэрсэн гэдгийг сонсоод ихэд гайхжээ.
Давуу эрхийн хувьцааг үнэт цаасны арилжааны олон жилийн туршлагатай "БиДиСЕК" компаниар дамжуулан эзэмшүүлэх бөгөөд энэ үйл ажиллагаа өчигдрөөс албан ёсоор эхэлжээ.
Тэгэхээр Монголын уул уурхайн анализтай илтгэлүүдийн эрэлт ч ирэх жилүүдэд ихэсч таарна.
Саяхан дуучин Эгшиглэн хар тамхины хэрэгт холбогдсон гэсэн.
Энэ үеэр Мүүн Жэ Ин төмөр зам байгуулах болон түүнийг дагасан эдийн засгийн харилцааны талаар ярилцах төлөвтэй байгаа юм.
Мөргөлдсөн онгоцнуудын нэг нь Air Korean компанийнх бол нөгөө нь Asiana Airlines ийн онгоц байжээ.
Иргэдээс ирсэн өргөдөл гомдлын 95 хувийг шийджээ Нийслэлийн хэмжээнд энэ оны 8 дугаар сарын байдлаар иргэдээс нийт 25.283 өргөдөл гомдол ирснээс 95.5 хувь буюу 24.140 өргөдөл гомдлыг шийдвэрлэжээ.
Хамгийн олон тоглогч хагас шигшээд үлдээсэн багаар Английн "Тоттенхэм Хотспур" тодорлоо.
Ойрдууд Халхыг учиргүй цохин хүчирхэгжээд ирэхээр нь хятадууд эргээд Халхыг дэмжин 1413-1414 онд өөрийн цэргийг илгээн Халхтай хүч хавсарч Ойрдыг цохижээ.
Иргэд та бүхэн Замын хөдөлгөөний дүрэмд зааснаар гал унтраагуур болон бусад шаардлагатай төхөөрөмжийг тээврийн хэрэгсэлдээ тогтмол авч явахыг цагдаагийн байгууллагаас анхааруулж байна.
Бодолд дарагдан хүрэл шиг болсон царайтай сууж байтал хаалганы код хийгдэн дуугарч гаднаас Урнаа ороод ирлээ.
Ганц баримт дурдахад Оросын "Курскийн соронзон гажуу" гэдэг уурхай үйлдвэрийн том төв байдгийг нийтээр мэдэх билээ.
Тэд АНУ-Их Британийн худалдааны бодлогын тал дээр хоюул эерэг бодолтой байгаагаа илэрхийлсэн юм.
Тогооч эрэгтэй нь Камиллад "Tinder"-ийн харуулсан анхны эрэгтэй байсан гэж бүсгүй ярьжээ.
Тэгвэл жагсаалтын хоёрдугаар байрт дуучин Селена Гомез бичигдсэн бөгөөд тэрбээр нэг зар сурталчилгаанаас 800 мянган ам.доллар олдог байна.
Ийм судалгаа хийх нөхцөл нь Польш парадокс хэмээх зүйлээс үүдэлтэй юм.
Энэ тэмцээнд миний бие аваргын бүсээ хамгаалах тулааныг Т.Чулуунтөмөртэй хийж оноогоор ялагдлаа.
XXI удаагийн ФиФа-2018 нь ОХУ-д зохион байгуулагдана.
Хамаг баялгаа урсгаж буй энэ олон боомтыг хаалаа гээд Монгол улс лав сүйрэхгүй.
Төгсөгчид маань Олон улсын мэргэшсэн нягтлан бодогчийн нийгэмлэгийн гишүүн болдог.
Энэ сарын 28 гэхэд нэр дэвших хүсэлтэй хүн нь Бага хуралдаа хүсэлтээ өг.
Ямартай ч Равжаа хутагтын таван хандмагийн нэг Дадишуари-г эрдэм номтой нэгэн байжээ гэсэн ойлголт өнөө цагийнханд бий болсон.
Мөн түүнчлэн Монголын багш нарын үйлдвэрчний хорооны дарга Д.Мөнхбаатар "Багшийн мэргэжил дээшлүүлэх институтийн 70 ажилтны 68-ыг нь ажлаас чөлөөлөх мэдэгдэл өгсөн" гэсэн ярилцлагыг өгсөн.
Цагаан ордны тэргүүнийг ийнхүү мэдэгдэх үед Путин тусгайлан бэлдэн авчирсан хөлбөмбөгийн ДАШТ-ий бөмбөгийг эрхэм анддаа бэлэглэсэн байна.
Тун удахгүй болох Нийслэлийн МАН-ын хорооны хурлаар даргаа сонгох ёстой.
Тэгэхээд Германд хаа байсан харь хүнийг төр засагтаа лав оруулж байна гэдэг ардчилал яаж хөгжсөнийг харуулж байгаа хэрэг биз дээ.
ДАШТ-ий аварга болох багийг сонгохын тулд муур хоёр орны тугтай тавагтай хоолны аль нэгийг сонгох ёстой юм.
Энэ жил Монгол Улс руу тээвэрлэгдсэн гүүнүүд Европын гурван үржлэгийн газраас ирсэн.
ЗТХ-ийн дэд сайдад УБТЗ-ын замын орлогч дарга Л.Халтар нарын нэрийг дэвшүүлжээ.
Харин Украйн улсын хувьд зах зээлийн эдийн засагт шилжих үед хүүгийн төвшин нь ДНБ-нд үзүүлэх нөлөөнь бага байсан ч шилжилтийн үеийн дараа өссөн байна.
МҮБХ-ны хуучин удирдлагуудаас шүүхэд маргаан үүсгэснийг гурван шатны шүүхээс ЦЗ-ийн хурлын ирцийг ЦЗ-ийн гишүүдийн өмнөөс итгэмжлэлтэй хүмүүс оруулсан зөрчилгүй гэж үзсэн.
Энэ хүрээнд парламент хоорондын байнгын уулзалтын механизмын арга хэмжээ болсон талаар УИХ-ын дарга дурдав.
Нөхөр бид хоёр хэсэг нэг нэгэн рүүгээ харж зогссоноо би зам хөндлөн гараад "Gobi"-r авчихсан.
Тухайн үед Янжмаа гуайг сайн мэддэг хүн ирж киноны багийнхантай хамт шалгасан юм.
Харин Монголд ирсэн хойно нь тухайн хүүхдийг манай байгууллагад бүртгүүлдэггүй.
Харин 2006 онд миний тэргүүлсэн эмэгтэй уулчид Эверестэд дайралт хийж анхны оролдлого аяллаа дуусгаагүй юм.
Манай улсад энэ спорт 1990 онд үүсч анх удаа бодибилдингийн УАШТ зохион байгуулагдсан.
Хуралдах эсэхийг УИХ-ын дарга М.Энхболдын шийдэх асуудал хэмээн өөрөөсөө эвтэйхэн зайлуулсан байна лээ.
Энэ удаагийн буюу тав дахь шатны үнэлгээг ОУВС-ын захирал Жеф Готлибээр ахлуулсан ажлын хэсэг 2018 оны долоодугаар сарын 25-наас наймдугаар сарын 6-ны өдрүүдэд Монгол Улсад ажиллаж хийлээ.
Тэгээд л ажил дээр нь уулзалт хийгээд Монголд хамтран ажиллахаар тохирсон юм.
Ард түмнийхээ тэр их буянаар Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн сонгуульд би ялсан.
Хэдийгээр Неймар тэргүүтэй бразилчууд тийм ч сайн тоглохгүй байгаа ч нутгийн дэвжээ нь түшиж байх шиг санагдсан.
Ч.Наранзаяа гэх бүсгүйг хүчирхийлсэн хэрэгт буруутгагдаж буй Д.Гантулгад Эрүүгийн хуулийн тусгай ангийн 12.1.1 дэх хэсэгт зааснаар яллах дүгнэлт үйлджээ.
Энэ асуудлыг шийдвэрлэхийн тулд тус улсын засгийн газраас шинэ мөнгөн тэмдэг гаргаж боливарын мөнгөн тэмдэгтийн 5 тэгийг хасахаар болсноо тус улсын ерөнхийлөгч Николас Мадуро мэдэгдсэн байна.
Хариуцсан байцаагчтай нь холбогдсон ч "Мөрдөн шалгах ажиллагаа явуулж байгаа учраас мэдээлэл өгөх боломжгүй" гэсэн юм.
Харин Батчулууны Ерөөлтийн халзан морь харагдсангүй.
Улмаар "Марксист Ленинист онолын хуурмаг байдлыг шүүмжлэх нь" сэдвээр Германд эрдмийн зэрэг хамгаалсан байна.
Саудын Арабын Боловсролын яам албан ёсны цахим хуудастаа "Ирэх сарын эцэс гэхэд Канадад хувийн зардал болон тэтгэлэгээр суралцаж буй бүх оюутныг эргүүлэн татах болно" гэж мэдэгджээ.
Үзэсгэлэнд ч мөн Японы зарим телевизээс хүрэлцэн ирсэн.
Мэдээж Ерөнхий сайд шударга хүний эрэлд хатчихсан байсан тул түүнийг шууд л Хууль зүйн яамны дэд сайдаар сарааз моёор болгох нь тэр.
Бараг ч түүний нүүрийг Хэнтий рүү эргүүлж чадахгүй байх.
Хамгийн сүүлийн жишээ гэхэд хоосон эх орончдын дүр эсгэсэн шантаажчид Сүхбаатар аймагт үйл ажиллагаа явуулж буй Францын Areva компанийг түйвээх гэж очоод Засаг даргад нь салам загнуулаад гарсан тухай мэдээ олон нийтийн сүлжээгээр өрнөсөн.
Харин Бельгийн Томас Мунье бага зэрэг бэртлийн улмаас өнөөдрийн тоглолтыг өнжих магадлалтай.
Хэрэв миний охин Монгол улсад хайрлагдаж өсгөгдсөн бол Монгол улсыг хөгжүүлхэд гайхалтай дэм болох байсан гэж бодож байна.
Жоли саяхан Брэд Питтийг хүүхдүүддээ мөнгө өгдөггүй гэж буруутгасан билээ.
Гэвч... Хожих эсэх нь Каванигаас шууд шалтгаалаад байна.
Монголчуудыг сүүлийн үед оюун санааны хувьд их ядуурч байна гэж шүүмжлэх болсон ч номын санд ажиллаж байгаа миний хувьд Монголчууд ном судраа дээдэлсэн хэвээр байгааг харж байна.
Тэд ROKIT BAY-ийн хаанчлалаас өмнө амьд байсан даа.
Харвардад очсон жилээ буюу 2004 оноос Харвардын анагаахын хөтөлбөрийг Монголд хэрэгжүүлэхийг хүсэж сонирхож эхэлсэн.
Ямартаа ч МАХН-ын удирдлагууд болон О.Баасанхүү нар араараа уулздаг болоод удаж байгаа.
Мөн манай сумын нутагт өнгөрсөн жилээс эхлэн жил болгон Монгол туургатны өв соёлын наадмыг зохион байгуулна гэсэн шийдвэр гарсан байгаа.
Монгол улсад анхаарал тавьж байгаа Оросын цорын ганц салбар бол одоогоор Батлан хамгаалах л байна.
Франког нас барсны дараа Испанийг ардчилсан нийгэмд саадгүй шилжүүлэхийн тулд улс төрийн хүчнүүд иргэний дайны үеийн гэм нүглийг нь хөндөхгүй байхаар тохирсон юм.
Тийм учраас Немо эргэн тойрныхоо тухай тун багахан мэдлэгтэй байв.
Тус хурал Чингис зочид буудлын 2 давхарын хурлын танхимд 09.30 болно.
Тоглолтыг гурван минут сунгасан ба 91 минутанд Зюбагийн алсын дамжуулалтыг Черышев хүлээн авч бас нэгэн гоёмсог гоол хийлээ.
Ингээд Герман "машинуудын" ялагдал үзэгчдийг шоконд оруулсныг батлах хөгжилтэй 17 постыг хүргэе.
УИХ-ын хаврын ээлжит чуулган өчигдөр хаалтаа хийж өндөрлөлөө.
Манай компани 2017 оны эхнээс АНУ-ын "Norton by Symantec" брэндийн Монгол дахь албан ёсны төлөөлөгч болсон.
Өнөө жил Оройн дээд Богд Очирваань хайрханаар овоглосон Завхан нутгийн бөхчүүд маань гурван газар бэлтгэлд гарчээ.
Элсэгчид онлайн хэлбэрээр болон МҮИС-ийн төв байр буюу хичээлийн хоёрдугаар байр дээр биечлэн ирж бүртгүүлэх боломжтой.
Уламжлалт ойлголтоор Монгол гэдэг овог бусдыгаа байлдан дагуулаад улс байгуулсан гэж үздэг.
Гонгор Шашныг хамгаалагч бурхадын нэг бөгөөд саад тотгорыг арилгахаас гадна эд хөрөнгийг арвижуулагч бурхан юм.
Энэ хугацаанд МУ-ын хууль зөрчиж байсан тохиолдол байхгүй ээ.
Захиргааны ерөнхий хуулийн өөрчлөлтөөр УИХ дахь АН-ын бүлгийн дарга Д.Эрдэнэбат тав хоногийн завсарлага авлаа.
Энэ үед Төвд улс Хятадын эзэнт гүрэнтэй огт хамааралгүй байв.
БНХАУ олимпийн наадмыг спортын 37 цогцолборт зохион байгуулснаас 19-ыг шинээр босгож байсан төдийгүй 29 дэх удаагийн олимпийн наадамд дэлхийн 204 орон оролцсон нь шинэ дээд амжилтаар бүртгэгдэж байсан бол манай улс 204 орноос 31-р байрт эрэмлэгдсэн билээ.
Сибирийн суугуул иргэд Оросын түрэмгийлэх бодлогыг нэг бус удаа эсэргүүцэн тэмцсэн боловч тэднийг цэргийн хүчээр дарж байв.
Түүний хэлснээр Сири дэх хүмүүнлэгийн хямралыг шийдвэрлэхэд Москва болон Вашингтон манлайллыг өөртөө хүлээж авах боломжтой ажээ.
Олон улсын уг тэмцээнд алдарта й хоёр балетчин хүндэт зочноор уригдан оролцож байгаагийн нэг нь манай улсын гавьяат жүжигчин Д.Алтанхуяг билээ.
Урд хөрш болох БНХАУ-ын зүгээс урилга хүргүүлсэнд талархал илэрхийлээд "Одоогоор манай талаас төлөөлөгч оролцуулах боломжгүй" гэдгээ илэрхийлсэн.
Жаргалант тосгоны ойролцоох "Ногоон толгой"-д одоогоор 78 өрх нүүж очжээ.
Уг хуралд ЮНЕСКО-гийн хөтөлбөрийн хүрээнд зохион байгуулсан өгөөд 12 орны эрдэмтэд оролцсон аж.
Шалгалтандаа ирээгүй 100 орчим хүүхдээс хуваарийн зөрүүнээс болж хоцорсон гэх шалтгаантай 17 орчим хүүхдийн асуудал байгааг Боловсролын Үнэлгээний Төвөөс мэдээлж буй.
Тийм учраас Дүйнхэрийн номыг сайн сурах асуудал гарч ирсэн.
УИХ-ын дэгийн хууль Үндсэн хуулийг зөрчил гаргаж болохгүй    УИХ-ын дэгийн тухай хуулийн төслийн тухайд Ардчилсан намын бүлэг завсарлага авчихсан байгаа.
Би түүнийг хөлбөмбөгийн шилдэг сургуульд өгье гэж бодсон ч Америкт хөлбөмбөгийн түвшин тун доор юм байна.
Энэ үеэр Баялаг бүтээгчдийг дэмжих холбооны ерөнхийлөгч Ч.Даваабаяртай ярилцлаа.
Тус журам батласнаар ЭМД-ын шимтгэл төлсөн даатгуулагч иргэн харьяа нутаг дэвсгэрийн тусламж үйлчилгээ үзүүлж байгаа эрүүл мэндийн төвөөс зарим багц тусламж үйлчилгээг авах боломж нээгдэж байна.
Тэгээд ч Роб нь өмнөх гэрлэлтийн хоёр хүүхэдтэй бол Анна зургаан хүүхэдтэй айлаас гаралтай.
Тиймээс би өнөөдөр ЦЕГ-ын Ёсзүйн хороонд нь болон Хуульзүйн яаманд хандаж саналаа тавилаа.
Тиймдээ ч олон улс Умард Солонгосыг анхааралтай ажиглаж байна.
СССР-ийн Находка боомтод ирсэн ачаа ор сураггүй алга болно.
Харин "Duke"-ийн их сургуулийн судлаачид эмэгтэйчүүд энэ номын заавраар ажилдаа улайрах нь ямар үр нөлөөтэйг 2000 эмэгтэйг хамруулан судалсан байна.
Өнгөрсөн хугацаанд хаалттай байсан энэхүү цэцэрлэгт хүрээлэнг нийтэд нээлттэй байлгах тухай хэдхэн хоногийн өмнө УИХ-ын чуулган дээр УИХ-ын гишүүн Ц.Мөнх-Оргил УИХ-ын даргад хандан чуулган завсарлахаас өмнө Төрийн ордны арын цэцэрлэгийг олон нийтэд нээлттэй болгож өгөхийг хүссэн юм.
Тэгэхэд монгол цэрэг Датунгийн арын олон бэхлэлтийг эзлэв.
Тэр тулааныг үзсэнээс хойш нэг их удалгүй Г.Оюунболд багштайгаар боксын клуб байгуулсан.
Харин олон нийт улс төрийн элдэв хуйвалдаан болдог тэрхүү өдрийг "Хар баасан гараг" гэж хэдийнэ нэрлэсэн.
УИХ-ын гишүүн Ч.Улаан УИХ-ын гишүүн Г.Тэмүүлэн Аж ахуйн нэгжийн орлогын албан татварын хуульд үндэстэн дамнасан корпорациудын татвараас зугтах орон зайг хумьсан заалтууд орсон гэж хууль санаачлагчид онцолж байгаа юм.
Тиймээс тухайн орны иргэд нь дотооддоо хэр зэрэг соёлтой аялна төдий хэрээр гаднын жуулчдад эх орныхоо талаар эерэг сэтгэгдэл төрүүлдэг тухай Аялал жуулчлалын холбооны мэргэжилтэн М.Дархижав хэллээ.
Та бүхэн Хөлбөмбөгийн ДАШТ-нийг МҮОНРТ-ийн "EVENT HALL"-д ирж үзэх боломжтой.
Сайдын асуудлыг УИХ-ын намрын чуулганы үеэр МАН-ын Удирдах зөвлөл хуралдаж хэлэлцэнэ.
Харин Дуглас хэмээх 68 настай эр хурдтай ирж байгаа машиныг хараад хүүхдүүдийг түлхэн холдуулж өөрөө машинд мөргүүлэн нас барсан байна.
Тэгвэл Кели 21 настайдаа долларын тэрбумтан болох нь ердөө цаг хугацааны л асуудал болоод байна.
Багадаа ганц л удаа гаргаж байсан маниусыгаа "Хонь босоод гүйвэл шууд хутгалаад алчаарай" гэж айлгаж барьсны эцэст нэг юм гаргав аа хөөрхий.
Ингэснээр Чин улсын үеэс чуулган хооронд буюу хошуудын хоорондох замын хэцийг ялгасан мянга түмэн овоо босчээ.
Эдгээр жүжгээ Буриадын театрынхантай харилцан солилцож тоглосон.
Нээрэн Европынхон чинь хүн болгон шахуу хоёр гурван хэлтэй байдаг юм шигээ?.
Ер нь төгрөгийн эрсдэлийг илэрхийлэх хамгийн чухал үзүүлэлт нь төгрөгөөр илэрхийлэгдсэн Засгийн газрын үнэт цаасны зах зээлийн үнэ юм.
Тэрчлэн Өмнөд Хятадын тэнгист үйлчлэх хуулийг зөвшилцөх аж.
Албаныхан галын шалтгааныг тодруулахаар ажиллаж буй бөгөөд "Үйлдвэрт ямар шалгааны улмаас гал гарсан нь тодорхойгүй байна" хэмээн мэдэгджээ.
Энэтхэгчүүд Ikea брендийн дэлгүүрээс дэлхийд алдартай бараа бүтээгдэхүүнээс худалдаж авах боломжтойгоос гадна Хайдарабад дахь дэлгүүрээс Энэтхэгт үйлдвэрлэсэн 1000 орчим бараа бүтээгдэхүүнийг олж болох гэнэ.
Роллс-Ройс компаниас мэдээлж байгаагаар нисдэг такси нь хийн турбины технологи ашиглан цахилгаан гаргаснаараа таксины 6 цахилгаан хөдөлгүүрийг тэжээх аж.
Хэдий АНУ-ын Мэн мужид байгаа ч гэлээ Рой алс холын орны лифтэнд гарцсан нутаг нэгтнүүддээ тус хүргэж чадсан байна.
Мөн тэрээр Бүлгийнхээ хурлын дараа УИХ-ын гишүүн Н.Номтойбаяртай ам зөрөлдөөд авсан байна лээ.
Буйраас Улаанбаатар руу буцахад 300 гаруй километр үргэлжлэх алдарт Мэнэнгийн их талыг гатална.
Оросын талаас АНУ-ын энэ үйлдлийг утгагүй зүйл гэж мэдэгдэж буй.
Бидэнд ирсэн мэдээллээр Туркээс Улаанбаатарт газардсан CT 4010 онгоц анх дипломат шуудан авчирлаа гэж мэдүүлжээ.
Лука Модричоор ахлуулсан Хорватын шигшээ багийн хувьд энэ жилийн ДАШТ-д улсынхаа түүхэн дэх хамгийн өндөр амжилтыг үзүүлээд байна.
Эдгээр дөрвөн төрлийн бүтээгдэхүүн Улаанбаатар хотын жилийн инфляцийн 4.6 нэгж хувийг дангаараа эзэлж байна.
Төвийн бохир усны 25 дугаар коллектор буюу Баянбүрд дэх цэгт зөвшөөрөлгүй 16 тээврийн хэрэгсэл бохир нийлүүлж байгаа нь энэ хавьд суурилуулсан камерын бичлэгээр тодорхой болсон.
Гэхдээ Оросын Эзэн хаан Америкийн Ерөнхийлөгч нар биечлэн уулзаж байсангүй.
Ямартай ч ЗТХЯ-ны сайд асан Ж.Бат-Эрдэнэ болон дэд сайд асан Б.Цогтгэрэл нар Монголд анхлан улстөрийн соёлыг харууллаа хэмээн дүгнэж болох юм.
Монгол Улс Үндсэн хуулиа батлаад 25 жил болж байгаа бөгөөд ийм урт хугацаа өнгөрсөн гэдэг шалтгаанаар өөрчилж байгаа юм биш гэдгийг ажлын хэсгийнхэн онцолсон.
Тиймээс Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхийг гарч иртэл суулт хийнэ.
Таныг Эрдэнэт үйлдвэрийг л ашиглаад байгаа юм шиг яригддаг.
Цагаачлалын бодлоготой нь холбоотойгоор Нью-Йорк муж улсын эрх баригчид АНУ-ын засаг захиргааны эсрэг шүүхэд нэхэмжлэл гаргана гэж тус муж улсын амбан захирагч Эндрю Куомо мэдэгдсэн байна.
Монголд олон улсын Морин хуурчдын наадам анх удаа зохион байгуулсан нь үүнээс эхлэлтэй.
Наадмын өмнөхөн буюу энэ сарын 10-ны өдөр УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнэ ээлжит бус чуулганыг зарлан хуралдуулах шаардлагыг спикерт хүргүүлсэн.
Энэ нь Ерөнхий сайд нарын байгуулсан Оюутолгойн гэрээнээс арай хол сонсогдоод байгаа юм.
Тэгэхэд манай улсад ганцхан FM байсан ч миний цомгийг ивээн тэтгэсэн.
Өөрөө бус нийтлэлч Баабараар энэ үгээ "дайлгасан" байдаг юм.
Тэгэхээр Германы төрөөс Хас одон авахад хэдэн төгрөг дагалдах вэ?-Хас одон гэдгийг ер нь Азиас урьд өмнө хүн авч байсан юм болов уу.
Манай нутгийнхан тэр үерт урсдаг амралтыг Ерөнхий сайд Батболд гэдэг хүний харьяаных гэж ярьдаг байсан.
Мөн Хятадаас цагаачлан гарах биш харин Хятадад амьдран суухаар ирж байгаа хүний тоо бага боловч бий болж байгаа нь сүүлийн үед ажиглагдах болж.
Түүнчлэн БНХАУ руу экспорт хийх боломжийг бүрдүүлэхэд анхаарна.
Хан-Уул дүүргийн 15 дугаар хорооны иргэн Баттөрийн Мөнхзаяа нь 2018 оны 07 дугаар сарын 19-ний өдөр гурав дахь удаагаа амаржиж 2 охин 1 хүү буюу 3 ихэр хүүхэдтэй болжээ.
УИХ дахь гишүүд нь ч энэ суудалд өөрийн хүнээ тавихаар санаа тавьж эхэлсэн гэлцдэг.
Монгол Улс эрчим хүчний буюу хүрэн нүүрсний баялаг нөөцтэй.
Францын компани ТЭЗҮ-ийг нь хийсэн гэсэн мэдээлэл бий.
Яагаад гэвэл Америкт гадаадаас авч байгаа ганг салбар маш их байгаа.
Найз маань Сэлэнгэ аймагт өмгөөлөгчөөр олон жил ажилласан.
Дараа нь Холбооны Шүүх ялыг дахин сэргээсэн боловч сэжигтний нэг Сирул Австрали руу зүгтжээ.
Г.Батбаатарыг чөлөөлөх болсон шалтгаан нь түүний хэвлэлд өгсөн ярилцлагаас үүдэлтэй гэх.
Одоо D вирусын эмийн клиник судалгаа явагдаж байгаа шиг С вирусын эмийн клиник судалгаа 2014 онд Европын орнуудад амжилттай туршигдсан.
Яг одоо бол УИХ-ын гишүүд Үндсэн хуулийн өөрчлөлтийг хийхэд тийм ч бэлтгэлтэй биш байгаа болов уу гэж бодож байна.
Манай хэрэглэгчид өндөр хурдны LTE сүлжээгээрээ Sky GO үйлчилгээгээр гар утсан дээрээсээ дэлхийн хөл бөмбөгийн аваргын гайхалтай мөчүүдийг цаг алдалгүй үзэж байгаа нь бас нэгэн том амжилт боллоо.
Гэсэн ч 1923 онд "Форд" автомашины борлуулалтыг долоо хоногийн төлөвлөгөөгөөр борлуулж байхаа мэдэгдсэнээр лизингийн үйлчилгээний суурь тавигдсан юм.
Өнөөдөр Монгол Улсын цагдаагийн алба хаагчдын хувьд мартаж боломгүй өнө мөнхөд эргэн дурсан санах хүндэтгэлтэй өдөр юм.
Мөн өнгөрсөн 2017 онд "Монполимет" групп Төв аймгийн Заамар сумын нутагт байрлах Туул гол дотор ил цагаанаар драг хөвүүлэнг алт ухаж байгаа талаар иргэд цахимд мэдээлж байсан билээ.
Уг нь Хотын захиргаа Хүүхдийн паркийн 35 хувийг эзэмшдэг ч ийм шалтгаанаар бүтээн байгуулалтын ажлаа үргэлжлүүлж чадахгүйд хүрээд байна.
Улаанбаатарын төв талбайд буй Сүхбаатарын хөшөөний нүүрэн дэх бичиг ч Навааннамжилын зохиол.
Өнөөдөр Оюун-Эрдэнийг урвасан гээд гаргахаар нь энэ зохиол үргэлжлэлтэй юм байна гэж ойлгосон.
Понзигийн нэр Америкт төдийгүй дэлхий дахинд түгээд зогсохгүй одоо ч ялангуяа интернетээр борооны дараах мөөг шиг олширсон зальт этгээдийн гэмт хэрэгтэй ижил төстэй үйл ажиллагааг "понзи" гэж нэрлэдэг ажээ.
Жишээ нь Санкт Петербургийн "Цагаан шөнө" гэж яриад байдаг.
Ямартай ч энэ удаагийн УИХ-ын нөхөн сонгуульд Н.Энхбаяр өнгөрсөн жилийнх шиг ээ С.Ганбаатарыг "уях" уу эсвэл С.Ганбаатар ачийг нь хариулж намын даргаа тийш нь илгээх үү гэсэн сонирхолтой нөхцөл байдал үүсч байна.
Мексикийн шигшээ баг Өмнөд Америкаас 2002 оны ДАШТ-ээр Эквадорыг 2-0 харьцаатай буулган авсан нь Өмнөд Америкийг хожсон цорын ганц хожил.
Тэгэхээр Монгол улсын 3 хүн тутмын нэг нь ямар нэг халамжийн бодлогод хамрагддаг байх нь.
Дүрвэгсдийн асуудлыг шийдвэрлэх арга замын тухайд ХБНГУ-ын канцлерын байр суурийг Францын Ерөнхийлөгч Эммануэль Макрон дэмжиж байна.
Учир нь Британи шат ахисан тэнцүү байдлыг хэрэгжүүлэх талаар анх удаа тодорхой санал тавьсан.
Хэрвээ Засгийн газрын өргөн барьсан төслөөр хуульд нэмэлт өөрчлөлт оруулна гэвэл Захиргааны ерөнхий хуулийн болон Захиргааны хэргийн шүүхийн зориулалт хэрэгцээ нь алдагдана хэмээн хуульчид тайлбарлаж байна.
Үнэн хэрэгтээ Монгол Улс ОУВС-гийн хөтөлбөрт хамрагдаагүй бол аль эрт дампуурч буй улс орны жагсаалтад эрэмбэ эдэлж явах учиртайг эдийн засагчид сануулж байна.
Үүнийг Америкийн том компаниудын зүгээс харахад бизнесийн том өрсөлдөгч болж байна.
Харин энэ хугацаанд Эверестэд 3000 гаруй хүн гарсан байна.
Эрдэмтэд Скалусын төрөлд хамаарах 20 зүйлийн акул нь ихээхэн нууцлаг бөгөөд судлахын зэрэгцээ хамгаалалтад авах хэрэгтэйг мэдэгджээ.
Найман настайгаасаа аавынхаа ажилладаг "Андоринья" нэртэй сонирхогчдын багт тоглож карьераа эхлүүлсэн түүхтэй.
Москвагийн нөлөө орсон тухай мэдэгдлүүд нь Ерөнхийлөгчийн албан тушаалд нэр дэвшигчийн нэр хүндэд нөлөөлөх гэсэн л оролдлого байсан.
Энэ үндсэн дээр Барилга хот байгуулалтын яам судалгаа хийхэд улсын хэмжээнд баригдаж байгаа 72 мянган орон сууц байна.
Тиймээс УИХ-ын бүрэн эрхэд халдахаар завдаж буй энэ увайгүй үйлдлийг таслан зогсоохыг шаардаж байна гэв.
Засгийн газар олон улсын зах зээл дээр IPO гаргаж мөнгө босгох гээд үзээд л байна.
Д.Гантулгын алдаанд дөрөөлж Үндсэн хуульд "30-аас дээш насны хүн УИХ-д сонгогдоно" гэсэн өөрчлөлт оруулах гэж буйг эсэргүүцэж байна.
Манай эгч над руу залгаад "Чи чадлаа ш дээ" гэхэд нэг л итгэж өгөхгүй эгчдээ "Худлаа яриад байгаа юм биш биз дээ" гэж хэлсэн.
Үүний тод жишээ бол хожим зэвсэгт тэмцэл бүтэлгүйтэх юм бол барууны хүчирхэг гүрний нөлөөнд багтаж Өмнөд Монголын асуудлыг дэлхийн анхаарлын төвд байлгах явдал хэмээн тэмдэглэж үлдээсэн нь юм.
Хятадын компаниар бариулах энэ төмөр зам нь Малайзын зүүн эргийн боомтуудыг баруун эрэгтэй холбох зорилготой.
Харамсалтай нь 2012 онд Цянь Лондонд болсон Паралимп-д оролцож чадсангүй.
Д.Гантулга УИХ-ын гишүүнээс татгалзах өргөдлөө энэ сарын 11-нд гаргасныг чуулганы нэгдсэн хуралдаанаар эцэслэн шийдвэрлэсэн юм.
Одоогийн байдлаар Өмнөд Солонгост Америкийн нийт 28 500 цэрэг байрлаж байна.
Зөв зүгээр ч байх юм билүү... Зарим тохиолдолд хотод их шатахуун зарцуулах атлаа шулуунд бага бензин зарцуулж байгаа нь ажиглагддаг.
Ийм тохиолдолд нэгэнт Монголдоо үйлдвэрлэж чадаж байгаа бүтээгдэхүүний импортын татварыг өсгөх замаар дэмжээд өгөх хэрэгтэй шүү дээ.
Оросын Волгоград хотын нэгэн бааранд дөрвөн англи хөнжөөн дэмжээгч нацист мэндчилгээгээр мэндчилж "Зиг хайль" хэмээн хашгирч нацистын дууг дуулжээ.
Засгийн газрын өрийн хэмжээгээр АНУ 19.9 их наяд ам.доллараар 1-т орж байгаа бөгөөд ДНБ-д эзлэх хувиараа 14-р байранд орж байна.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Халтмаагийн Баттулга хурдан морь унаач хүүхдүүдэд бэлэг гардуулна.
УИХ-ын гишүүн Д.Муратыг Эрүүгийн хуулийн 11.6 дугаар зүйл болох Хүний эрүүл мэндэд хөнгөн хохирол учруулах гэсэн заалтаар хэрэг үүсгэсэн байна.
Япон улсад анх 1908 онд Монгол багш очиж монгол хэлний хичээл зааж байсан.
Мөн Монгол Улсад анх удаа энэхүү хурлыг зохион байгуулснаараа онцлог бөгөөд уг ШУА-гийн үйл ажиллагааны талаар ШУА-ийн Ерөнхий болон сорилын биологийн хүрээлэнгийн Хөхтний экологийн лабораторийн эрдэм шинжилгээний ажилтан Г. НАРАНБААТАРТАЙ ярилцлаа.
Тэгвэл энэ удаагийн "Дэлхийн мисс" тэмцээнд трансжендер оролцогч оролцохоор болсон талаар "www.express.co.uk" сайт мэдээлэв.
АТГ эрх мэдэлтнүүдийг хаацайлдаг газар болсон байна.
Өмнөд Солонгост олон мянган иргэн энэхүү уулзалтад оролцох хүсэлт гаргаснаас 89 гэр бүлийг сугалаагаар сонгожээ.
Б.Гангаамаа К2 ууланд 2013 оны наймдугаар сард гарахыг зорьсон ч буцсан билээ.
Кино наадамд МУГЖ И.Одончимиг "Солиот эх" киногоор "Шилдэг эмэгтэй жүжигчин" шагналын эзэн болжээ.
Тэр ч бүү хэл Эрүүл мэндийн сайд Д.Сарангэрэл орчин үеийн энэ эмнэлгийг Төрд авах саналыг зохих газарт хүргүүлэхээ мэдэгдсэн нь ч нүдээ олсон зүйл аж.
Дээрх байдлаар 700 гаруй га талбайтай Цогтцэций сумын нийт нутгийн 16 хувь нь лицензээр компаниудын эзэмшилд шилжжээ.
Тэрээр АТГ мэдүүлэг өгснийхөө дараа 60 тэрбумын хэргийг шийдтэл УИХ-ын чуулганд суухгүй хэмээн мэдэгдсэн.
Арбитрын шийдвэрээр нэгэнт "Эрдэнэт" үйлдвэр төлөхөөр гарсан тул тус үйлдвэр өр төлбөрийг яаралтай барагдуулахаас өөр аргагүй байхыг үгүйсгэхгүй.
Таны хувьд Харвардад багшлахын зэрэгцээ Монгол улс руугаа чиглэсэн нэлээдгүй олон ажлуудыг хийсэн харагддаг.
Уг нь Хөрөнгө оруулалтын гэрээгээр бол "Оюу толгой" компани өнгөрсөн оны долдугаар сараас Монгол Улсаас эрчим хүчээ авах ёстой байсан.
Мөн Илон Маскын хэлж байгаагаар удахгүй Европын орнуудаар 10-12 "Gigafactory" барьж дэлхий даяар үйлдвэртэй болох байх гэсэн найдлага байгаа ажээ.
Монголчууд түүхийн шинэ хуудас нээнэ гэвэл Этикийн хуультай болох хэрэгтэй.
Ирэх оны нэгдүгээр сараас эхлэн хэрэгжинэ гэдгийг салбарын сайд С.Чинзориг болон холбогдох албаныхан албан ёсоор мэдээллээ.
Юутай ч гурван монголыг генерал Попов Цэргийн яамны сайдтай уулзуулсан байна.
Тиймээс эдийн засгийн энэ уналт ОУВС-д орохоос өөр боломжгүй болгосон юм.
Одоо Улсын III төв эмнэлгийн Зүрхний эмчээр ажиллаж байгаа.
Ричард Арвин Овертон 112 насныхаа ойг тэмдэглэж байна.
Тэгвэл "Багдад хотно цэргийн баазаа байршуулахыг АНУ-д зөвшөөрөхгүй" хэмээн Иракаас ОХУ-ын нийслэл Москва хотноо суух бүрэн эрхт Элчин сайд Хайдер Мансур Хади мэдэгдлээ.
Энэ тухай Өмнөд Солонгосын анхны "зөвхөн интернэт" банк болох К-Ваnк нь "КТ" групптэй хамтран өөрийн технологийг Монголын зах зээлд нэвтрүүлэхээр болсон мэдээлэл баталж байна.
Тэгвэл МАН дотор нийтэд таарч тохирохгүй даруй таягдан холдуулмаар дараах асуудал байгааг хэлэхээр шийдлээ.
Төмөр замтай бопж байж л дэлхийн зах зээлд Тавантолгойн баялгийг хүргэнэ.
АНУ-ын нийт алтын 78 хувь нь Невадагаас олборлогддог байна.
Орой гүйх хэрэгтэй Япончууд өглөөний гүйлтийг зүрхний шигдээс болоход нөлөөлдөг гэдгийг тогтоожээ.
Ийнхүү хэт халалттай байгаа үед Хойд Солонгосын засаг захиргаанаас ургацаа хамгаалахын тулд иргэдээ ган гачигтай тэмцэх ажилд хүчээр дайчлах болсон аж.
Танакагийн айлтгалыг "Коммунист интернационал"-ын санхүүжилтээр Японыг шүүмжлэх үүднээс 1930-40-өөд онд АНУ-д хамгийн ихээр хэвлэн тараасан байна.
Түүний эцэг Хун Неанг буддын шашны алдартай лам байсан гэнэ.
Энэ арга хэмжээнээсээ Энэтхэг улс 239 сая долларын орлого олно хэмээн найдаж буй гэнэ.
Англичууд Бразил хаалгач Алистасыг 73 сая еврогоор худалдан авчээ.
Энэ удаа Монголын хөлбөмбөгийн холбооны ерөнхийлөгч А.Ганбаатарыг урьж ярилцлаа.
Харин 2014 оны наадмаар Г.Эрхэмбаяр аварга Завханы Ш.Жаргалсайханг амлан тахимаа өгсөн.
Энэ мэтээр зоримог мэдэгдлүүд хийсээр байгаа боловч бодит байдал дээр Туркийн эдийн засгийн байдал маш хүнд байна.
Тус хэвлэлийн хуралд яамны сайд Ц.Цогзолмаа болон холбогдох ажлын албаны дарга нар байлцсан юм.
Нөхөн сонгуулийг Сонгуулийн тухай хуулийн 18 дугаар зүйлд зааснаар товлон зарладаг.
Даваа гарагт Японы баруун хойд зүгт байрладаг Кумагая хотод агаар Цельсийн нэмэх 41.1 хэм хүрсэн нь Японы түүхэнд хамгийн их халсан дээд үзүүлэлт боллоо.
Мэргэжлийн гагнуурчдын дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээнээс Монголын гагнуурчид багаараа алтан медаль хүртээд иржээ.
Гоминдаан хүлээн зөвшөөрөхөөс шууд татгалзсан бол коммунистуудад Баргыг тэр чигээрээр нь Манжуураас салгаж Өвөр Монголд нэгтгэх өөр төлөвлөгөө байсан бололтой.
Монгол Улс банкин дахь мөнгөн хадгаламжийн даатгалын тогтолцоотой.
Асуудлаа ч УИХ дээр авч гарах тал дээр дутмаг байгаа нь Аж ахуйн нэгжийн орлогын албан татварын тухай хуулийн төсөл дээр харагдлаа.
Мөн энэ сарын 13-ны өдөр Эмээлт захын орчимд гэмтсэн халиун буга байна гэсэн мэдээлэл ирсэн.
Хэрвээ эрх баригчид УИХ ээлжит бус чуулган хуралдуулж Засгийн газартаа хариуцлага тооцож чадахгүй бол УИХ өөрөө тарах ёстой гэдгийг АН мэдэгдээд байгаа юм.
Нэгэн удаа Чинбатыг хөдөө явсан хойгуур найз хүүхнүүд вино уухаар шөнийн цэнгээний газар луу явжээ.
Монгол Улсын их сургуулийн оюутнууд төлбөрийн асуудлаар жагсаал зохион байгуулсан.
Ямар учгаар Монголтой холбогдсоноо мэдэж байх нь монгол хүн бүрийн үүрэг.
Бидний хувьд "Хурд групп"-ын нэр хүндийг унагасандаа Б.Чойжилсүрэн захирлаас уучлалт гуйх л ёс зүйн хариуцлага юм гэнэ.
Үүний гол ач холбогдол нь "Эрдэнэс Тавантолгой" ногдол ашгаа тараах хэмжээний болно гэсэн үг.
Түүнчлэн уг арга хэмжээний хүрээнд МҮХАҮТ-ын дарга М.Оюунчимэг Бүх Хятадын Худалдааг дэмжих хорооны орлогч дарга Ли Пинчитэй уулзаж хамтын ажиллагааны талаар санал солилцлоо.
Үүний дараа ДНХ шинжилгээ хийснээр талийгаачийн хэн болох нь бүрэн батлагдсан гэнэ.
Биднийг тэнд очиход Н гэгч чөлөөсөн газраас нэг метр орчим газар дуран мэдэн хашаагаа сунгаж байгаатай таарсан юм.
Учир нь Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх ерөнхий газраас 2018 оны нэгдүгээр сард Монгол Улсад оруулж ирсэн "LX-570" маркийн автомашиныг 360 сая төгрөгөөс эхлэн худалдах нээлттэй дуудлага худалдааны зарыг өдөр тутмын сонинд нийтлүүлсэн байжээ.
Хүчит бөхийн барилдааны бүртгэл хоёр хоногийн турш Спортын төв ордонд болсон бөгөөд бөхчүүд өөрийн биеэр ирж бүртгүүлсэн аж.
Дагуулж тонгорох тодорхой барьцгүй болохоороо бүрэн эрхийнх нь хугацаа дууссан гэж байгаа ч түүнийг УИХ-аас 2016 оны 7 дугаар сард АТГ-ын даргаар томилсон.
МАН хариуцлагаа бүрэн хүлээж нэр дэвшүүлэхгүй хэмээн хариуцлагаас мултрах аргаа хайж байна.
Улс орон бүрийн ажиллах хүчний 50 орчим хувь нь ОХУ-д болж буй Дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээний тоглолтуудыг үзнэ гэж тооцвол тэмцээний эхний хоёр долоо хоногт улс орнуудын дотоодын нийт бүтээгдэхүүнд нийт 11.9 тэрбум ам.долларын эрсдэл учирч болзошгүй байгаа юм.
Ардчилсан нийгэм рүү шилжих үетэй зэрэгцэн Монголын сайхан бүсгүй шалгаруулах улсын уралдаан зохиож эхэлсэн.
Ардын Их Хурлын Тэргүүлэгчдийн дарга Жамсрангийн Самбуугийн төрсөн дүү болох Ж.Дэмбэрэлээсээ өргөж авч өөрийн нэр дээр овоглон авсан хайртай хүү нь.
Гэтэл энэ хугацаанд У.Хүрэлсүхийн Засгийн газрын гадаад харилцаа нэг л ойлгомжгүй явж ирлээ.
Допингийн эсрэг үйл ажиллагааны талаар Untidoping.mn гээд манай сайтад бүх мэдээлэл байна.
Нөгөөтэйгүүр гурав дахь Ерөнхийлөгч Н.Энхбаяр ялагдашгүй хүн гэдгээ энэ сонгуулиар нотлох ёстой.
Тэгвэл өчигдөр аллагаас хойш 45 жилийн дараа Чилийн шүүх дуучны аллагад буруутай армийн офицер асан найман хүнд 15 жилийн хорих ял оноожээ.
Сонгогдох 35 сенатчийн 26 нь Ардчилсан намын гишүүн.
Тусгай зөвшөөрлийг нь хүртэл Барилга хөгжлийн төвд өгсөн.
Ирландуудад МИАТ-ыг нэг хэсэг өгөөд юу ч үгүй үлдсэн.
Уг тэмцээнийг олон улсаас Монгол Улсад мэргэжлийн тэмцээн зохион явуулах цор ганц бүрэн эрхийг авсан Монголын мэргэжлийн йогийн спортын холбоо зохион байгуулах юм.
Үүнээс гадна Оросын ерөнхийлөгч хоёр талын харилцааг урт хугацаанд хэрхэн байлгах талаар философийг тунгаан бодохыг Трампад санал болгожээ.
Тэрбээр 1988 онд Улаанбаатараас Орос руу нислэг хийн явжээ.
Энэ үйлдвэрийн менежментийг сайжруулбал Монгол улсад илүү үр өгөөжтэй гэдгийг яагаад ярихгүй байгаа юм.
Компаниудын хөрөнгийн зах зээлээс татсан санхүүжилт цаашид нэмэгдэх боломжтой бөгөөд учир нь энэ оны сүүлийн хагаст 4-5 компани IPO хийхээр материалаа бүрдүүлж байгаа ажээ.
Баярласан хүмүүс аягахан хоол хэдхэн чихэр өгөөд л гаргахад Цасангаа баярлаад л гүйж одно доо.
БРИКС-ийн дотоодод нийтлэг ашиг сонирхлын хүрээг тэвчээртэй эрж хайсаар бид ч гэсэн энэхүү хувьсгалыг зохион байгуулах болно.
Тухайн үед хариуцсан ротоо амжилттай сургасан тул "Тэргүүний рот"-ын тугийг үүрд хадгалсан тэрээр энэ жил мөн ротын захирагчаар томилогдон ажиллаж буй.
Тэгэхээр шийдвэр гаргахад зовлон жаргалаа мэддэг ЖДҮ ийн төлөөлөл байна гэж үзэхэд хэцүү.
Өнөөдрийн 06.00 цагт эрэн хайх ажиллагааг эхлүүлсэн бөгөөд өглөө 09.00 цагийн орчимд хохирогч охин Яармагийн гүүрний орчмоос нас барсан байдалтайгаар олджээ.
Энэ зун "Bloomberg" агентлагийн гаргасан дэлхийн баячуудын жагсаалтад Марк Цукерберг гуравт орсон билээ.
Харин БНСУ-ын шигшээ баг 2 хожигдолтой 0 оноотой байгаа юм.
Тиймээс 2020 оноос хойш Ерөнхийлөгчийн хоёр удаа сонгогдох эрхийг нь хязгаарлах хэрэгтэй.
Жюст Фонтен Францын Фонтен нэг тэмцээнд хамгийн олон гоол оруулсан тоглогч.
Тэрээр эмчид "Хөлд минь цус буцалж байгаа мэт мэдрэмж төрж байна" гэж хэлсэн боловч тоогоогүй учир Скот өөр эмчид хандсан аж.
Өчигдрийн хуриманд Австрийн канцлерь Себастьян Курц бас оролцсон байна.
Бөхөөр барилдуулахын тулд Улаанбаатар хотод авчирсан юм.
Долоодугаар сарын 20-ноос хойш Байнгын хороог хуралдуулахаар нийт 10 удаа ирц авсан.
Төрийн ордны Нээлттэй сонсголын танхимд Өргөдлийн байнгын хорооноос иргэд химийн бодисын хуванцар савыг хүнсний зориулалтаар ашиглах нь нийгмийн эрүүл мэндэд сөрөг нөлөө үзүүлж байгаа талаар хэлэлцүүлэг зохион байгуулна.
Хамгийн эхэнд мэдээж "хуурамч" гэх бичиг баримтаар зээл авч "Эрдэнэт" үйлдвэрийг өрөнд оруулсан "Жаст"-ын хэмээх Ш.Батхүү асар их буруутай.
Тэгвэл шөнө байн байн сэрэхгүйгээр бат бөх унтахын тулд өндөг идэх хэрэгтэй талаар АНУ-ын хооллолтын мэргэжилтэн Шарон Натоли зөвлөсөн байна.
Үнэ цэнэ нь таалагдаад том компани Монголд орж ирье гэвэл стратегийн ордыг УИХ-ын индэр дээрээс шийдэхээ больчихно.
Холбооны Бүгд найрамдах Герман улсын Бранденбург мужийн Шонофелд дүүрэг нийслэлийн Баянгол дүүрэгтэй хамтын ажиллагаа тогтоож олон ажлыг амжилттай хийж хэрэгжүүлсээр иржээ.
Үүнийгээ ч хүлээн зөвшөөрөн "Би өөрөө нэлээн хөөцөлдөж байж халуулсан" хэмээн аархаж буй мэт аягласан.
Энд сонирхуулахад алдарт "К-2" оргилд Монгол Улсаас нэг ч уулчин мөрөө гаргаж байгаагүй юм.
Манай албан хаагчид Нийслэлийн онцгой байдлын газар болон Нийслэлийн цагдаагийн газрын хамтарсан даргын тушаалаар үүрэг гүйцэтгэж байна.
ДАШТ-ий өмнөхөн багаа үргэлжлүүлэн 2020 он хүртэл дасгалжуулах гэрээнд гарын үсэг зурсан.
Хорооны Засаг даргын яриагаар бол цэцэрлэг сургуулийн төсөв мөнгө нь шийдэгддэг ч газар олддоггүй гэх.
Тэгвэл тэрээр бас л удалгүй "Улсаа би ломбардсан улс төрчөө" гээд л "Ганцаардсан улс төрч" дуундаа дуулчихаж байх жишээний.
Хожуу үеийнхээс гэвэл Ц.Элбэгдоржийг Ерөнхийлөгч байхад "Есдүгээр Богд" Монголд эргэж төрөхөө амлаж хойд дүрийг нь улстөрчдийн удам угсаанаас баахан хайв.
Түүний хэлснээр Сансрын зэвсэгт хүчин нь үндсэн дөрвөн нэгжээс бүрдэх аж.
Монте-Тестаччо нь бараг 50 метр өндөр ба 25 сая шаазангийн хэлтэрхийнээс бүрдэнэ.
ШХАБ-ын талаар ярихаас өмнө энэ ер нь ямар байгууллага вэ гэж асуух ёстой.
Харин зөвлөлтийн тал Японы хүн хүчний хохиролыг 29 085 гэж байснаа сүүлд нь 61 мянга хэмээн албан ёсны түүхэндээ өсгөн бичих болжээ.
Тодруулбал Сүхбаатар дүүргийн I хорооны нутаг дэвсгэрт үйл ажиллагаа явуулдаг "Жуулчин" төвийн караокед ИНЕГ-ын эрх бүхий удирдах албан тушаалтан дөрвөн хүн үйлчлүүлж байсан бөгөөд баарны дотоод журмыг зөрчин тамхи татаад байсан учраас бармен О.Т нар шаардлага тавьсан аж.
Нийслэлийн замын цагдаагийн газар Улаанбаатар хотын сургуулиудын ойр орчмын замыг аюулгүй болгоосой гэж хүсч байна.
Ингэснээр анхны 16 насны "Үндэсний цом"-ын аваргын цомыг Ховд аймгийн шигшээ багийн хөвгүүд өргөсөн юм.
Ойрын хугацаанд УИХ-ын нэгдсэн чуулганаар энэ талаар хэлэлцэж яригдах байх.
Японд ажилгүй иргэдийн хувьд Тэтгэврийн байгууллагадаа хүсэлт гаргаснаар төрөөс шимтгэлийн 50 хувийг хариуцдаг.
Оросоо нь БНСУ ын иргэн Пак сону тай хамтран өнөөдрийн цэцэрлэгт хүрээлэнг байгуулсан талаараа ярилаа.
Австралийн дасгалжуулагч Бэрт Ван Марвик шигшээ багийн ахлагч Майл Жединакийк сэлгээнд суулгаж түүний оронд төвийн хагас хамгаалалтад Массимо Лунгог гараанд гаргана.
Тогтоолын төслийг анхны хэлэлцүүлгээр нь батлуулах Байнгын хорооны горимын саналыг нэгдсэн хуралдаанд оролцсон гишүүдийн олонхи нь дэмжсэн тул тогтоолын төслийг бүхэлд нь батлах санал хураалгахад гишүүдийн 77.8 хувь нь дэмжсэн юм.
Заавал АТГ гомдол бүрт эрүүгийн хэрэг нээгээд шалгаад байвал л түүнийг шийдвэрлэсэн гэж үзэх учир байхгүй.
Ямартай ч Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх үгээ хэлэх нь зүй ёсны асуудал.
Японы нийслэл хотод тус улсын Ерөнхий сайд Абэ Шинзо болон Гадаад хэргийн сайд Таро Коно нартай уулзалт хэлэлцээ хийнэ.
Сая Йоханнесбургт ч мөн адил бас нэгэн баримт бичиг ойн тунхаг бичгийг баталсан.
Үүнийг МХБХ-ны Ерөнхийлөгч А.Ганбаатар "Дасгалжуулагч та бүхэн Монголын хөлбөмбөгийн философийг тодорхойлох хамгийн гол хүмүүс" хэмээн тодотгон хэллээ.
Иймд дор дурдсан шүүхэд томилолтоор ажиллах хүсэлтэй шүүгчид 2018 оны 07 дугаар 27-ны өдрийг дуустал хугацаанд Шүүхийн хүний нөөцийн газарт хүсэлтээ ирүүлнэ үү.
Дээрх дуулианы улмаас Лос Анжелесын цагдаагийн газар Беннеттэй холбоотой хэргийг шалгахаар болсон байна.
Энэ талаар DOGLAB Mongolia ХХК-ийн захирал Э.Баясалтай ярилцсан байна.
Мөн УИХ-ын хаврын чуулган долдугаар сарын нэгнээс завсарлана гэсэн хуулийн заалттай.
МҮБХ-ны ойлгомжгүй асуудлаас шалтгаалж ажил гацаанд орсон.
Шөвгийн 16-д Англи Колумбын шигшээ багтай тоглох бол Бельгийн шигшээ баг Японтой нүүр тулна.
Долдугаар сарын 10-ний өдөр бороо орсны улмаас Хавдар судлалын үндэсний төвийн байранд үерийн ус орсон.
Манай үйлдвэр 2000 оноос эхлэн Монгол хонины ноосоор хийсэн хивсийг дэлхийн нийт 17 улсад экспортоо хийж байна.
Леоны дүрийг бүтээснийх нь дараа түүнийг Холливуд урьсан.
Мөн МУИС-ийн сургалтын төлбөр 24 хувь хүртэл нэмэгдсэн.
Одоо Доржпагма багахан хэмжээний тэтгэврээрээ амьдарч байна.
Нэг согтуу ядуу нөхөрт Ардын засгаас морь өгсөн чинь Итгэлт баяныг юу гэж хараагаад явдаг билээ... Өнөөгийн нийгэм яг л тийм байна.
Цахилгаан барааны "Sony" корпорацийн "Playstation" нь хууль бусаар кадмийн агууламжийг хэтрүүлсэн нь илэрсэн тул мөн л зах зээлээс бараа бүтээгдэхүүнээ эргүүлэн татсан байна.
Харин УИХ-ын дарга М.Энхболдын тухайд УИХ-ын залуу гишүүдийн нэг Л.Оюун-Эрдэнэ нарын эсрэг хатуухан үг чулуудсаар байгаа билээ.
Нийтийн албан тушаалтны ХАСХОМ-тэй холбоотой зарим мэдээллийг товч байдлаар хүргэе.
Харин сүүлийн үед "Есөн зууны сонгодог бадагууд" номын "Голын тохой дээр" гээд шүлгийн дөрвөн мөрт аманд орчихсон байна лээ.
Өнгөрсөн дөрвөн жилийн хугацаанд Монголбанк банкуудын өөрийн хөрөнгийг өргөжүүлэхийн тулд 840 тэрбум төгрөг гаргасан байдаг.
Таван толгой төслийн 30 хувьд IPO гаргах саналтай байгаагаа Засгийн газар илэрхийлсэн.
Pavegen-ийхэн Bird Street гудамжинд ойролцоогоор 10 м.кв орчим талбайд хавтан суурилуулжээ.
АТГ-ын дарга Х.Энхжаргалыг өөрчилсөн тохиолдолд УИХ-ын дарга М.Энхболд албан тушаалдаа хэвээр үлдэх боломж байгаа мэт харагдах ч үнэндээ энэ нь М.Энхболдыг улам "буланд шахах" л үйлдэл болж таарна.
Ээж минь хэдий Монгол зургийн хүн биш ч гэсэн нүүрийг нь маш амжилттай гаргаж ирсэн.
Хотын хүүхдүүдэд "Хэнз хурга"-ыг уншуулахад хэнз гэдэг үгээ ойлгохгүй байна гэх мэтийн яриа гарах болсноос үүнийг мэдэж болно.
Сүүлийн жилүүдэд төмөр замын тээврийг УИХ-ын гишүүний компани эзэгнэх болсон.
Монголын сурвалжлах багт багтан явсан миний бие Чингисийн онгон дээр очино гэсэн тэр өдрийн хөтөлбөрийн хараад Дэлхий нийтээрээ Их эзэн хааны булшийг одоо хүртэл олоогүй гэж байхад хаанаас нь олоод гаргасан юм бол хэмээн бодож явлаа.
Хэрэв Хятадууд Америкийн нефтэд хаалгаа баривал өөр худалдан авагч хайхад хүрнэ.
Шагнал авах үедээ Балетын урлагаар хичээллээд 13 жил болж байв.
Харин Окасио Кортес бүсгүйн сонгуулийн өмнөх суртачилгаанд жирийн иргэд багахан хандив өргөжээ.
Арилжааны банкуудыг дахин хөрөнгөжүүлхэд 500 тэрбум төгрөг хэрэгтэй хэмээн Монголбанкны ерөнхийлөгч хэлсэн удаатай.
Ховдын Пүрэвсайхан бид хоёр гэхэд л 1989 оны 12 дугаар сард ойролцоо төрсөн хоёр доо.
Манай улсын хувьд 2002 оны Эрүүгийн хуулиар гэмт хэргийн үйлдэлд ял оногдуулдаг.
Эрчим хүчний сайдын гадаад томилолтын дүнгийн талаар Ц.Даваасүрэн 16.
Тухайн үед Кэдэлла Романд бичиг баримт байгаагүй тул албаныхан 200 км-ийн цаана байрлах АНУ-ын Вашингтон мужийн Такома хотод түүнийг шилжүүлжээ.
Хант гэргий Люси Гуотай 2008 онд танилцсан бөгөөд хос 2009 онд хуримаа хийсэн байна.
Төдөлгүй хотод ирээд Үйлдвэрчний төв зөвлөлд ажилд орсон.
Тоглолтын дараа ялагч орны Ерөнхийлөгч Путин шигшээ багийнхандаа баяр хүргэсэн байна.
Шударга сонгуулийн төлөө иргэний нийгмийн сүлжээний гишүүн "Бодлогод залуусын хяналт" ТББ энэ талаар дүн шинжилгээ хийсэн байна.
Монгол орны баруун урд хил дээр орших энэ ууланд 1947-1948 онд хил зөрчигчидтэй хийсэн томоохон тулаан болсныг түүхэнд Байтаг богдын тулгаралт хэмээн тэмдэглэсэн байдаг.
Сая Монголбанкны ганц хоёр хүний амнаас тийм үг цухуйж байна лээ.
Үүнээс гадна өчигдөр галт тэрэг осолдсон Айраг суманд үер буусны улмаас хоёр хүн газар дээрээ нас барлаа.
Гэвч уг уурхайн лиценз Сангийн сайд Ч.Хүрэлбаатартай холбоотой гэх баримт болоод солонгосчуудад зарсан гэх нотолгоо ч байхгүй байгааг албаны эх сурвалж онцолж байлаа.
Тэрээр уг хүсэлтээ УИХ-ын даргад хүргүүлнэ гэсэн мэдээлэл өгөв.
Энэ нь нь хөдөөний айлууд дөнгөж төрсөн зулзаган гөлөгнүүдийг олноор авчирч Сайншандад төөрүүлдэгтэй холбоотой ажээ.
Энэ бол Бурхан багшийн ойр шадар 16 шавийн хойт дүрийг ийнхүү нэрлэнэ.
Цагаан ордны туслах Стефэн Миллер нэгэн мексик ресторанд ороод ууртай үйлчлүүлэгчээр "Фашист" гэж дуудуулсан.
Одоо тэдний хувьд Египтийн багтай тэнцэхэд л хэсгээсээ хоёроор гарах шанс нээгдсэн.
Айлчлалын гол зорилго нь "Авьяаслаг Монголчууд 2016" шоуны ялагч О.Энх-Эрдэнэд Америкт суралцах эрхийн бичиг гардуулан өгөх байв.
Чуулганаар нөхөн болон дахин сонгуулийн зардлын хэмжээг батлах тухай УИХ-ын тогтоолын төслийг хэлэлцэж байна.
Улмаар Сангийн яамны хоёр болон арван жилийн хугацаат үнэт цаасны зөрүү сүүлийн арван жилд анх удаа 40 нэгжээс бага болов.
Харин ЦЕГ-аас гаргасан гэр бүлийн хүчирхийлэд өртсөн эмэгтэйчүүдийн тоо 1040.
Засаг төр тэг гэсэн шийдвэр гарвал "За" гээд л явж байсан үе байхгүй юу.
Хүчтэй ган гачгийн талаарх таамаглалыг Их Британийн эрдэмтэд бүр 1990-ээд оны үед дэвшүүлж байсан боловч өнөөдөр л ийнхүү баримт сэлтээр нотлогдлоо.
Урдаас оруулж ирсэн дүрэмт хувцас үнэ ханшийн хувьд ч Монголд үйлдвэрлэж байгаагаас хямд байдаг юм.
Тэр үед "Их Монголын хүчтэн"- дэвжээнийхэн сар болгон заримдаа сард хоёр барилдаан хийж байсан.
Үүнийгээ биелүүлэхийн тулд "Шинэ монгол"-той хамтрах хэрэгтэй юм байна гэдгийг ч ойлгосон.
Ингээд аргагүйн эрхэнд гишүүнийх нь асуудал ноцтой болоод ирэнгүүт УИХ шийдвэрээ гаргасан.
Ийнхүү Монгол улсын 21 аймагт хөл бөмбөгийн спортыг жигд хөгжүүлэх бодлогоор зохион байгуулдаг үндэсний цом тэмцээн энэ жил анх удаа 16 насныхны дунд Баянхонгор аймагт амжилттай болж өндөрлөсөн байна.
Хэлэлцүүлгийн төгсгөлд оролцогчды н тавьсан асуултад холбогдох албан тушаалтнууд хариулт өгсний дараа иргэдийн зүгээс "Нийслэлийн худалдаа үйлчилгээний нийтлэг журам"-д оруулах тодорхой саналуудыг илэрхийлж байлаа.
Канадын хамгийн олон хүн амтай Торонто хотод сүүлийн жилүүдэд буутай холбоотой гэмт хэрэг ихээр гарах болсон.
Европын комисс ирэх сарын эхээр Америкийн импортын бараанд гаалийн шинэ татвар тогтоохоо мэдэгдсэнийг тус комисс цахим хуудсаараа дамжуулан зарлав.
Анх 2005 онд "Home Depot"-ийн үүсгэн байгуулагч Берни Маркусын санаачлагаар 250 сая ам.долларын санхүүжилтээр байгуулагдсан энэхүү аквариум 100 мянга гаруй далайн амьтадтай.
Д.Тэрбишдагва гишүүн бид хоёр байнга хэлсний үр дүнд ирц цагтаа бүрддэг болсон байна.
Дэлхийн бодлогод нөлөөлдөг хоёр том хөршийн Тавантолгойн ордыг хамтарч ашиглах ашиг сонирхол зөрчилдсөн.
Тэд "Англетер" зочид буудлын хамгийн тансаг өрөөнд буужээ.
Гэхдээ цагаачлал Европын соёлыг өөрчиллөө гэх нь алдаатай үзэл шүү.
БНХАУ-ын Бээжин SBL гээд үйлдвэрт захиалж хийлгэсэн.
Энэ бүхний үр дүн нь ирээдүйд эерэг өөрчлөлтийг Монголын эрүүл мэндийн салбарт авч ирээсэй гэж хүсч байна.
Ингэснээр "ЭТТ" ХК өөрийн шууд хамаарал бүхий төслүүдийнхээ зохих хэсгийг өөрөө санхүүжүүлэх чадавхитай болж ирж байгааг илэрхийлэх аж.
Харин бидэнд Сингапур Солонгос Голланд шиг цэцэглэн хөгжих боломж бий.
Ингэж иргэдийн нөмөр нөөлгө итгэлийн хүчээр Алтанхуяг Эрдэнэт үйлдвэртэй гэрээ хэлцэл хийн овоолго ашиглах эрхтэй болсон.
Дональд Трамп сонгуулийн кампанит ажлынхаа үеэр исламын шашинтнуудыг АНУ-д оруулахгүй гэж мэдэгдсэнээс хойш Их Британийн ард иргэд түүнийг хүчтэй эсэргүүцэх болжээ.
Харин Коста Рикагийн шигшээ багийн хувьд "ОХУ-2018" ДАШТ-ийг орхих тав дахь баг боллоо.
Өчигдөр олон залуусын хүсэн хүлээдэг Хөл бөмбөгийн ДАШТ эхэллээ.
Мөн өчигдөр болсон дээд хэмжээний уулзалтаар Ерөнхийлөгч Трамп төрийн эрх барьж байх үедээ Умардын удирдагчтай дээд хэмжээний уулзалт хийсэн анхны төрийн тэргүүн болсон юм.
МАХН-аас Н.Энхбаяр нэр дэвшвэл хэнтийчүүд шууд сонгоно.
Мэдээж Засгийн газраас өргөн барьсан асуудал учраас нарийн тооцооллыг үзүүлэх байх.
Бид цаашаа өвчтэй найзынхан тухай ярилцсаар байгаа газар нь ирэхэд Амраа ах манай найз ээжтэйгээ удаан яриагүй болохоор бараг арван минут ярина байх чамд тийм нэгж бий юу гэлээ.
Ерөнхий найруулагч Дамдинсүрэнтэй хамтдаа тайзан дээр байнга хамтарч ажилладаг.
Тэгвэл Улаанбаатарын гэр хороололд гадны шашныхан хэдэн давха р орд өргөө шиг сүм барьсан нь тоогоо алдлаа гэх шүүмжлэл их байдаг.
АШУҮИС-ийн Нүүр ам судлалын сургуульд багшилж байгаа.
Энэ өдрийн сурвалжлагаар Үерээс болж гэдэсний халдварт өвчин тархаж болзошгүй байна хэмээжээ.
Харин Чунчин хотын хот төлөвлөлтийн ажилтнууд мэргэн санааг олж орон сууцны барилга дундуур галт тэрэгний зам барихаар шийджээ.
Түүний өгсөн тайлбараар "Оюутны хөгжлийн зээл"-ийг хавар болон намар олгоно.
Энэ хамтлагт манай хамтлагаас Эрдэнээ бид хоёр л байсан.
Энэ сургуульд Чой.Лувсанжав багш маань ажиллаж байлаа.
Энэ жил Үндэсний их баяр наадам болон 21 аймгийн хэмжээнд энэ бүртгэлийн системийг нэвтрүүлнэ.
Энэ арга нь одоо анагаах ухаанд хэрэглэж буй аргуудаас 33 хувиар илүү үр дүнтэй байгаа тухай "Синьхуа" агентлаг мэдээлжээ.
Хийсэн ажилдаа зохих хэмжээний цалин авах шаардлагыг Эрүүл мэндийн яам болон миний бие дэмжиж байна.
Өнөөгийн байдлаар Тавантолгойг гацаанаас гаргах хүлээлтийг Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх өөртөө тээж буй.
Эцэст нь хэлэхэд Төрийн банкийг хувьчилах нь зүйтэй л гэж үзэж байна.
Нэг өдөр хамар нь хугарсан Йен Лехманыг түргэний машинаар түүн дээр авчирсан бөгөөд эмч үзлэг хийгээд яаралтай хагалгаанд оруулах хэрэгтэй гэж хэлсэн байна.
Аман хүзүүнд Сүхбаатарын Халзан сумын уяач Нэргүйн Баярхүүгийн зээрд даага хурдаллаа.
Одоо УИХ-ын ээлжит бус чуулганыг хуулийн дагуу хуралдуулахгүй хууль зөрчсөн гэх зүйл ч нэмэгдэж байна.
Харин саяхан Вашингтоны эрх баригчид Брансоныг суллахгүй бол дахин нэмж хориг арга хэмжээ авахаа мэдэгдээд байгаа юм.
Энэ нь ДЭМБ Монгол Улсад анхаарлаа хандуулах нэг үндэслэл болсон.
Мөн Өвөрхангай аймгийн БСУГ-аас ВСГАКИ-тай хамтран ажиллах санамж бичиг байгуулах асуудлыг хэлэлцэн тохиролцож талууд гарын үсэг зурсан юм.
УИХ-ын Тамгын газраас сонин хэвлэлээр чимээгүйхэн тарааж байгаа нэг мэдээлэл бол "Яахав чуулганыг зарлаад ч одоохондоо ирц хүрэхгүй л болов уу" гэсэн цааргалал бий.
Дараах графикт харуулснаар хамгийн их подкаст сонсдог орноор Өмнөд Солонгос улс шалгарлаа.
Хэрэв энэ хуулийн төсөл энэ чигээрээ батлагдвал Монгол Улсад дарангуйлал тогтно.
Энэ бол ардчилсан Монгол Улсад байж болохгүй үйлдэл.
Австрийн нийслэл Вена хот өмнө яригдаж байсан ч сүүлд энэ хувилбарыг жагсаалтаас хассан тухай мэдээлжээ.
Дональд Трамп энэ уулзалтыг дүгнэж хэлэхдээ урьд өмнө нь таарамжгүй харилцаатай байсан ч хэдхэн цагийн өмнөөс энэ харилцаа өөрчлөгдлөө гэсэн байна.
Энэ дэвсгэртийг МУ-ын газар нутаг дээр хаана ч хүлээн зөвшөөрч худалдаа хийгдэнэ.
Харин би Намсрай эрхлэгчийн өмнө толгойгоороо хариуцна.
Улмаар 31 дэх минутад Лукакугийн 16 метрийн шугамны гаднаас дамжуулсан бөмбөгийг Кэвин Де Брюйне алсын буланд цохин гоол болгосноор нэгдүгээр үеийг Бельгичүүд хоёр гоолтой дуусгажээ.
Ингэснээр Юрген Клоппын баг гурван тойргийн дараах байдлаар хаалгандаа гоол алдаагүй үзүүлэлттэйгээр есөн оноотой хүснэгтийг тэргүүлж байна.
Тухайн үйл явдлыг дэвтэртээ "Үстэй бууз" гээд тэмдэглэчихсэн.
Хэрэв тэр энэ орны шигшээ багт тоглохоор шийдсэн бол 19 насандаа ДАШТ-ий мөнгөн медаль зүүж байх байлаа.
Би хэдийгээр үйлдвэрийн ажилтан биш болсон ч Үйлдвэрчний эвлэлийн дарга хэвээр байна.
Манай алба Тандалт судалгааны албанаас өгсөн тоогоор захиалгыг хийсэн.
Энэхүү мастер сургалтын талаар тус үзэсгэлэнг зохион байгуулах ажлын хэсгийн гишүүн Ө.Мөнхсайханаас дэлгэрэнгүй мэдээлэл авлаа.
Хариуд нь явахгүй гэдгээ хэлээд Таван шар ордог шөнийн автобус ирэх болж байгаа эсэхийг асуулаа.
Уг ажлыг Унгарын гэрэл зурагчин Золтан Керений хийжээ.
Төсөвлөгдсөн мөнгийг суутган шилжүүлж байгаа учраас төсөвт тодотгол хийх шаардлагагүй гэж Засгийн газар үзсэн.
Нэгэнт улсын начин болчихсон тул Лхагва-Очирыг авъя даа гэж шийдэв.
Тэрээр гадаад харилцаагаар мэргэших нь өөрт нь тохирно гэж үзэн Испани уруу сурахаар явав.
Мөн Улсын Их Хурлын гишүүн Н.Оюундариас хуулийн төслийн анхны хэлэлцүүлэгтэй холбогдуулан гаргасан зарчмын зөрүүтэй хоёр саналыг дэмжлээ.
Сөрөг хүчний лидер Самуэл Дориа шинэ барилгыг хорт хавдрыг эмчлэх эмнэлэг болгохыг уриалсан юм.
Тэр хоёрын үлдсэнийг Д.Галдандагва амлаад хаячихна.
Иймд Замын цагдаагийн албанаас ослыг бууруулах зорилгоор хоёр дах жилдээ энэхүү аяныг зохион байгуулахаар болсон.
Орхон аймгийн Медпасс эмнэлгийн дурангийн эмч Цэрэнтогтох ANBIG буюу Уян дурангийн эмч нарт зориулсан сургалтын үеэр 4 дэх жилдээ хичээл заасан Япон улсын сургагч багшдаа хандан сэтгэгдлээ илэрхийснийг бид онцолж байна.
Үүний дараа энэ намрын "Театрын өдрүүд" аялан тоглолтын талаарх мэдээ ярилцлага авч болно.
Энэ сарын сүүлээр БНСУ-аас багш нар ирж сургалт явуулахаар болсон гэдгийг ту с коллежийн захирал Б.Бат-Эрдэнэ онцлов.
Манай Шинкиокушинкай каратегийн холбоонд нийт 95 улс хамрагдсан ба нийт 100 мянга орчим гишүүнтэй.
Гэгээн цагаан өдөр танхил томоогүй бүсгүйг өхөөрдөн наадан сууж зүрхээ шаналтал цэнгэнэ гэдгийг Жанцан тэр өдөр анх удааг үзжээ.
Монгол улсын Тагнуулын Ерөнхий Газар Ерөнхий сайдын шууд удирдлага дор ажилладаг.
Баярлалаа та бүхэнд бас өдрийн мэнд хүргэе Монголын үндэсний сайтын хөгжлийн нэгдсэн холбоо хамгийн олон сайтыг эгнээндээ нэгтгэсэн холбоо болжээ.
УИХ-ын гишүүн М.Билэгт Баянхонгор аймгийн иргэдтэй уулзаж байгаа юм.
Жорж 2001-2003 онуудад Ардчилсан хувьсгалын үеэр Монголд гурван удаа ирсэн боловч түүний хайрт эмэгтэй Сүрэн аль хэдийнэ өөр хүнтэй гэр бүл болсон байжээ.
Бид энэ талаар Монголын эрх баригчдад удаа дараа анхааруулсаар ирсэн.
Э.Рахмон 1994 оноос хойш Тажикстаны ерөнхийлөгчийн алба хашиж байна.
Б.Гүнзаяагийн хувьд олон нийтээс Олон улсын мисс гэх нэр цолыг зүүх болсон.
Түүнтэй "Нар зөвийн Эх орон" уран бүтээлийн цэнгүүнийг нь угтаж ийнхүү ярилцаж байлаа.
Холбоотой статистик Колумбын шигшээ баг ДАШТ-ий хүрээнд Европын багуудын эсрэг 9 удаа тоглохдоо 2 хожиж байсан.
Мөн 06 дугаар сарын 12-ны өдөр Манхан сумын Төгрөг гол багийн Рашаантын овооны тахилга зохион байгуулав.
Монголчууд олимпод оролцсоноос хойш 44 жилийн дараа буюу 2008 оны Бээжингийн зуны олимпийн наадмаар анхны аварга Н.Түвшинбаяр баатраа өлгийдэн авч байсан бол дараа нь боксын төрөлд олимпийн хоёр дахь аваргаар Э.Бадар-Ууган баатар тодорч байсан билээ .
Засгийн газрын Хэрэг эрхлэх газрын дарга Г.Занданшатар болон "Эрдэнэс Монгол" компанийн удирдлагууд "Тавантолгой түлш" компанид ажиллан Засгийн газрын тогтоолын хэрэгжилтийн явцтай танилцлаа.
Яг л өмнөх түрүү Х.Мөнхбаатар арслантай таардаг шиг.
Мөн шинээр элсэгч бол Элсэлтийн ерөнхий шалгалтын оноо 600 ба түүнээс дээш байх шаардлагатай.
Монгол Улсын эдийн засгийн өсөлт энэ оны эхний улирлын байдлаар 6.1 хувьд хүрчээ.
Эрх баригчдын бүлгийн санал хоёр хуваагдах болсноос хойш Засгийн газрыг огцруулах тохироо хийгдэж буй талаарх бор шувуу Төрийн ордноос салахаа больсон.
Уг хуулийг энэ оны арваннэгдүгээр сарын 1-нээс өдрөөс мөрдөж эхлэхээр болсон нь ТҮЦ машиныг хэрэглээнээс гаргах талаар ташаа ойлголт нийгмийн мэдээллийн сүлжээнд тархахад нөлөөлсөн байна.
Одоо УИХ-ын нэгдсэн чуулганы хуралдаанаар хэлэлцэнэ.
Хойд хөршид согогзүйч мэргэжлээр суралцах эхний 10 оюутан өчигдөр өглөө галт тэргээр Эрхүү хотыг зорьсон бөгөөд тэдний зардлыг төрөөс 100 хувь хариуцах юм байна.
Индонезийн Ачех хот байгалийн эл үзэгдлийн хамгийн хүнд цохилтод өртсөн ба тэнд 150000 гаруй хүний амь үрэгджээ.
Энэ үед Австралийн нийгмийн ажилтнууд болон арт терапистууд урлагийн сэтгэл заслыг ашиглаж байхыг харсан юм.
Өөрөөр хэлбэл индианчууд зэргэлдээх муж Небраска руу гарч пивийг хууль бусаар оруулж ирж хэрэглэдэг байна.
Тэрбээр 21 сар хоригдсоны эцэст гэрийн хорионд шилжүүлэх шийдвэрийг Туркийн шүүх гаргажээ.
Түүнчлэн наадмын эхний өдөр Буриадад хит болж байгаа уран бүтээлчид ирнэ.
Хэдэн сарын өмнө Солонгос улс руу гэрээт ажилчдыг гаргах үеэр эрүүл мэндийн үзлэгт хамрагдсан шинжилгээнээс ийм дүгнэлт хийхэд хүрсэн аж.
Ховд аймгийн Дуут сумын уугуул Ш.Баянмөнх 24 онож дөрөвдүгээр байр.
Нэлээд бужигнасны эцэст Туркийн онгоц газрын үйлчилгээ аваад Улаанбаатараас хөөрөв.
Өгсөн мэдүүлэгтээ "Хүүхэд рүүгээ яарч явсан" гэсэн байна лээ.
Түүний туурвисан "Хаадын үндэсний эрдэнийн товч"-ийн нэгэн хувилбар болох хуйлмал эхийг Судар бичгийн хүрээлэнгийн анхны дарга Онходын Жамьяан 1924 онд авга хошуунаас олж авчирсныг Монгол Улсын Засгийн газар 2012 онд хосгүй үнэт өвд бүртгэсэн байдаг.
Манай байгууллага "Norton Internet security"-ийн хамгаалалтын програмыг оруулж ирдэг.
Үүний дараа ахин Иегуда Гиладад шалгуулахаар очсонд тэрээр ихэд гайхаж хоёр жилийн өмнө явуулсан саналаас нь татгалзсаны учрыг асуужээ.
УИХ-ын хаврын чуулганы хаалттай зэрэгцээд иргэний агаарын тээвэрт чөлөөт өрсөлдөөн бий болгох чухал шийдвэрийг батлуулж чадсан.
Ийм сонирхол Лейбницэд илүү тодорхой илэрч байсан билээ.
Түүний хувьд ихэнх хуримтлалаа Орост авч ирж чадахааргүй болсон.
Шүүх хурлын завсарлагаанаар сурсан зангаараа өмгөөлөгч Г.Батбаяр хэвлэлийнхэнд аанай л бүхнийг мэддэг "алдарт өмгөөлөгч"-ийн дүр төрхөөрөө ярилцлага өгөв.
Тийм учир бодит байдалд тулгуурлан багш нарын цалинг нэмэгдүүлэх шаардлагыг хүргүүлж байна" гэв БЗД-ийн 44-р сургуулийн багш С.Сарантуул "Бид долоодугаар сарын 26-ны өдөрэнэ асуудлаар төрийн гурван өндөрлөгт хүсэлт хүргүүлсэн.
Жавад Шуайб электрон хэрэгсэл зарах хоббитой байсан гэнэ.
Харин тухайн үед Турк улсын агаарын хүчин ТТ4010 дугаартай онгоц Чингис хаан олон улсын нисэх буудалд газардаад байсан юм.
Би Ким Жон Уныг Цагаан ордонд урьж ээлжит хэлэлцээр хийхэд бэлэн байна.
Энэ талаарх мэдээллийг тус улсын Засгийн газрын цахим хуудсаас хүлээн авч үзээрэй.
Энэ оны тавдугаар сард Төв Африкийн удирдагчид ОХУ-д айлчлах үеэр энэ асуудал шийдэгдсэн гэж таамаглаж байгаагаа Фелгенхауэр ярьжээ.
Robusta нь ихэвчлэн Азид ургадаг ба зарим алдартай эспрессог тус шошоор хийдэг байна.
Хүү Б.Баатар Улсын сайн малчдын зөвлөгөөнд шалгаран оролцож Хөдөлмөрийн гавьяаны улаан тугийн одонгоор шагнуулсан.
Тиймд бусад хууль тогтоомжийг баталдаг шиг УИХ-ын нэг гишүүн эсвэл засгийн газар шүүхийг татан буулгаж чадахгүй.
Эдгээр нь бүгд одоогийн iPhone X шиг бүтэн нүүр эзэлсэн дэлгэцтэй байх гэнэ.
АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дональд Трамп Крымийн асуудлыг хэлэлцэх хүсэлтэй байгаагаа илэрхийлээд байгаа ч ОХУ энэ талаар олон улсын түвшинд яриа хэлэлцээ хийхгүй гэж Кремлийн хэвлэлийн төлөөлөгч Дмитрий Песков мэдэгдсэн байна.
Тэгвэл Үндсэн хуулийн өөрчлөлтийг ирэх намрын чуулганаар хэлэлцүүлэхээр бэлтгэж байгаа аж.
Гэхдээ түүнийг нь Үндсэн хуулийн Цэц хүлээн зөвшөөрөхгүй бол Нөхөн сонгууль болж л таарна.
Мөн 2020 он гэхэд хөлбөмбөгийн ДАШТ-д Монгол Улс орох ёстой хэмээн зүтгэж байгаа том амбицтай байгууллага.
Охин Налайх дүүргийн зургадугаар хороо Тэрэлжийн Зүүн салаа гэх газар дугуй унаж явжээ.
Дэгийн тухай хуулийг УИХ-ын хаврын чуулганаар багтааж батлах чиг барихаар боллоо.
Түүнээс гадна Монголын уламжлалын талаар өгүүлсэн нь гайхалтай давуу тал нь юм.
Энэхүү ажлын хэсгийн үйл ажиллагаагаа Засгийн газрын санхүүжилтээр хийж байна.
Валютын зохицуулалтын тухай хуульд нэмэлт оруулах тухай хуулийн төслийг Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн Тамгын газрын албан ёсны www.president.mn сайтаар дамжуулан 2018 оны тавдугаар сарын 11-ний өдрөөс 2018 оны зургадугаар сарын 18-ны өдөр хүртэл иргэдээс санал авсан юм.
Уулзалтын үеэр гишүүн орнуудын төрийн тэргүүнүүд БРИКС-ийн өнгөрсөн 10 жилийн хугацаанд хийсэн ажлын үр дүн бүхий Йоханнесбургийн тунхаглалд гарын үсгээ зурсан юм.
Тэр жил манай Х.Цагаанбаатар дэлхийн аварга болсон юм.
Өнгөрсөн онд л гэхэд Сэлэнгийг чиглэсэн иргэдийн тоо нутгаа орхисон хүмүүсийнхээс давжээ.
Л.Оюун-Эрдэнэ мэдээллийнхээ дараа сэтгүүлчдийн асуултад хариуллаа.
Жонатан Чейт бол "New York Magazine" сэтгүүлийн нэг буланг хөтлөдөг сэтгүүлч юм.
Энэ бүгдээс харахул тэр орой Б.Махбал талийгаач Г-гийн ажлыг өгүүлэхээр ятгасан гэх яриа үнэний ортой байж ч мэднэ.
Энэ хүн дахин сонгогдох эсэх нь зургадугаар сарын 24-нд тодрохоос нааш Лирийн ханш сул байх төлөвтэй.
Ө.Бат-Орших гарьдын хувьд допинг хэрэглэсэн гэх асуудалд холбогдоод буй.
Германы Элчин сайдын яам болон Германы хөгжлийн хамтын ажиллагааны яамныхан маш их тусалж байгаа.
Их Британи төдийгүй Европын Холбооны орнууд энэ хэрэгт ОХУ-ыг буруутгаж байсан билээ.
Хөвсгөл болон Архангай энэ мэт жижиг асуудлыг аймгийн засаг дарга нар нь хэрхэн харж суудаг вэ.
Тухайн үйлчилгээг авахын тул та зөвхөн "Айтүүлс" ХК-ны дата центрт өөрсдийн мэдээллийг байршуулснаар авах боломжтой болох юм.
Би анх 1966 онд анхныхаа ангийн хүүхдүүдэд "А" үсэг зааж байлаа.
Дэгийн тухай хуулиар АН-ын бүлэг завсарлага авсан.
Үзэсгэлэн зургадугаар сарын 29 хүртэл Уран зургийн галерейд болно.
Одоогоор Монгол Улсын болоод бүс нутгийн аюулгүй байдлын талаар судалгаа хийж байна.
Хэрэв ШХАБ эдийн засгийн интеграци болбол бид ороход бэлэн.
Трамп сэтгүүлчдийг "Ард түмний дайснууд" хэмээсэн байна.
Монгол Улсын нутаг дэвсгэрт хууль бус аливаа үйл ажиллагаа явуулахгүй байхыг шаардсан.
Сэтгүүлч залуу алан хядах "Исламын улс" бүлэглэл барьцаалжээ.
Нанотехнологийн үр шимийг маниасаа түрүүлээд амсчихсан Мумбай хотын эрдэнэсийн чулууны захын "намбар ван" наймаачинд ийнхүү дөнгүүлчих дөхөж билээ.
Нөгөө талаас УИХ дахь бүлгээ тараахдаа тулчихсан АН ч чухам хэнийг нэр дэвшүүлэхээ шийдээгүй байгаа боловч дотооддоо чамгүй зодоонтой байгааг эх сурвалж хэлсэн.
Дипломат байгууллагын журмын дагуу манай Элчин сайдын яамнаас хүсэлт тавьж зөвшөөрлийг авч өгсөн.
Тоглолт эхлээд 50 дахь секундэд Диего Коста гоолын салхийг хагалав.
Г.Аким манайхыг Булганы төвд байхад очиж байсан болохоор хааяа Ил товчоогоор орно.
Битгий Тавантолгойг чагтлах гэж заль хэрэглээд бай Эрдэнэбат аа.
Монгол Улсын валютын санг нэмэгдүүлэх зорилгоор 2018 оноос Эко алтыг экспортлох ажлыг эхлүүлж байна.
Ажлын хэсгийнхэн Үндсэн хуулийн өөрчлөлтийг боловсруулж дуусаад зургаан газраас санал авахаар хүргүүлээд байна.
Үүгээр зогсохгүй бусад сургуулийн төлөөлөгчидтэй хэлэлцээр хийн тэдний санааг дүрмэндээ шингээснээр түүхэнд "Кембрижийн дүрэм" нэрээр мөнхөрсөн хөлбөмбөгийн анхны дүрэм бий болов.
Ихэд хилэгнэсэн Че тэр даруйд гар буугаа хуйнаас нь сугалаад хүүгийн ар шилэнд тулгаж байгаад гохыг нь дарж орхив.
Монголын уул уурхайн салбарын хамгийн өргөн цар хүрээг хамарсан "Coal Mongolia-2018" чуулга уулзалт онцлог цаг үед болж байна.
Харин дотоодод тансаг орон сууцны эрэлт нэмэгдэж байгаа энэ үед "Асем Вилла" хотхоныг байгуулсан нь сүүлд хэрэгжсэн томоохон төслүүдийн тоонд багтаж байна.
Анх 10 саяар эхэлсэн УИХ-ын гишүүд тойрогтоо тараах мөнгө энэ жил 250 сая болж байна.
Өнгөрсөн лхагва гарагт хүний эрхийг хамгаалах Human Rights Watch байгууллагаас Саудын Арабын эрх баригчид эмэгтэйчүүдийн эрхийн төлөө тэмцэгч Самар Бадави болон Нассима Аль Садах нарын 10 гаруй хүнийг баривчилсан талаар мэдээлсэн аж.
Португалын гол тоглогч Роналду бол Уругвайн гол тоглогч Суарез.
Нөгөө талаас олон улсын гамшгийн эрсдэлийг бууруулж байгаа туршлагыг Монголд нутагшуулсан хамгийн зөв хувилбар байсан гэж бодож байна.
Тэр утгаараа Р.Т.Эрдоган ардчилсан биш бид ардчилсан гэдэг өнцгөөр асуудалд хандаж болохгүй.
БНСУ-н "Gyeongsang-н Их Сургууль"-ийг 2012 онд төгсөөд тэндээ судлаачаар хэсэг хугацаанд ажилласан юм.
Японы цаг уурын хүрээлэнгээс мэдээлснээр халуун 35 хэм градусаас дээш болсон тохиолдолд "Хэт халуун" түвшинд ангилдаг байна.
Иймд Үндэсний их баяр наадмаар нийтээр тэмдэглэх баярын болон тэмдэглэлт өдрүүдийн тухай хуулийн дагуу долоодугаар сарын 11-15-ныг хүртэл тав хоног амрах юм.
Гэтэл нөгөө талаас "Эрдэнэс Монгол"-ын хувьцааг нийтэд нь арилжаалах хувилбар гаргаад ирлээ.
Онгоцны буудлын нууц камерт хоёр бүсгүй Ким Жон Намыг хордуулсныхаа дараа шууд ариун цэврийн өрөө орж байгаа нь харагддаг.
Мөн Өмнөд Африкийн Venetia Limpopo байгалийн нөөц газраас нэмж 70 заан явуулахаар болж байна.
Харин УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнийн тэмцэл үүгээр зогсохгүй юм байна.
Энэ хүрээнд өнгөрсөн хичээлийн жилд Хо Ши Миний нэрэмжит 14 дүгээр сургуульд туршилтын анги нээж хичээллүүлж үзсэн.
Польш улсын их сургуульд эдийн засгийн мэргэжлээр сурдаг өндөр нуруутай хархүү хөгжимчин охинд "Хоёулаа үерхэе" гэхэд нь "Захидлаар л харилцаж байя" гэж гэнэ.
Гар бичвэрийг номын зохиолч Уилфрид М.Войнич гэх эрхэмийн нэрээр нэрлэжээ.
Гагиевын баруун гар Олег Гагиев болон бусад гол хүмүүс нь одоо ОХУ-д бүх насаар хоригдох ял эдэлж байгаа юм.
ЮНЕСКО-ийн Геологийн шинжлэх ухаан ба геопаркууд олон улсын хөтөлбөрийг Монгол Улсад анх удаа танилцуулах зорилготой чуулга уулзалтыг ГХЯ-ны "Зөвшилцөл" танхимд 09.00 цагаас зохион байгуулна.
Гэхдээ "Apple" энэ намар шинэ загварын "Iphone" утсаа гаргахаар төлөвлөж байгаа бөгөөд ингэснээр Хуавэйг ардаа оруулж чадна гэж мэргэжилтнүүд тооцоолж байгаа гэнэ.
Хамгийн гайхмаар нь Бөхийн өргөөний өмчлөлийн асуудал тодорхойгүй.
Тэгэхээр нь "За хоёрдугаар байрт орчихжээ" гэж бодлоо.
Монгол Улс цементээ гаднаас ипортолсноор жил болгон 14-97 сая доллар гадагшаа алдаж байсан гашүүн түүхтэй.
ХХААХҮ яамны 1 давхарт 10.00 цагаас Ноос ноолуурын бүтээгдэхүүний үндэсний үйлдвэрлэгчид болон "Хөдөө аж ахуйн бирж"ийн зүгээс ноосны шимтгэлийн талаар хэвлэлийн бага хурал зарлаж байна.
Харамсалтай нь анхнаасаа авлига хээл хахуультай хатуу тэмцэнэ гэж андгай тангараг өргөж байсан АТГ-ын дарга Х.Энхжаргал гэгч тэр этгээд хэлсэн үгээ умартан өдий хүртэл МАНАН-ийн авлигачдын гал хамгаалагчийн албыг хашсаар байгаа нь сэтгэл эмзэглүүлж байгаа билээ.
Энэ Сити тур аялалд маань зөвхөн гадны жуулчид гэлтгүй хүссэн хүн бүхэнд энэ автобусны аялал маань нээлттэй байх болно.
Алс Дорнодод болох ажиллагаа нь өнгөрсөн онд Оросын баруун хэсэгт болсон "Запад-2017" сургуулилалтаас цар хүрээний хувьд давж гарахаар байгаа гэнэ.
Харин Конор уйтгартай тулалдаж байсан түүх байхгүй.
Багийн спортын ДАШТ-д Монгол Улсын баг ингэж сайн оролцож байсан түүх байхгүй.
АНУ-аас зэвсгийн хувьд хэт хамааралтай байдлыг багасгах үүднээс худалдан авсан.
Хэдийгээр хугацаа давчуу байсан ч Индонези улс тал бэлтгэл ажлыг тун чамбай хангалаа.
Иймд "Жамух Интернэйшнл" ХХК-ийн зүгээс дээрх мэдээг бэлтгэж дур мэдэн сайтад байршуулсан сэтгүүлчид арга хэмжээ авч уг мэдээтэй холбоотойгоор өөрийн сайтад залруулга хийснээ үүгээр мэдэгдэж байна.
Энэ нь АНУ-ынхаас 20-30 мянган ам.доллараар хямд үнэ.
Хан-Уул дүүргийн V хорооны оршин суугчид дахин төлөвлөлтийн байшрилд хамруулж өгөх хүсэлтийг хороо болон дүүргийн Засаг даргын Тамгын газраар дамжуулан бидэнд гаргасан.
Юу билээ энэ чинь гээд сайтар ажиглавал баруун самсаан дээрх тод хөх мэнгээр нь Үүлээ эгчийгээ танилаа.
Тиймээс "Эрдэнэт" үйлдвэр "Жаст"-ын Ш.Батхүүгээр 100 гаруй сая ам.долларын өрийг төлүүлэхээр шүүхэд нэхэмжлэл гаргахаар болсон гэнэ.
Бээжингийн хүч чадал бэхжиж буй өнөө үед бүс нутаг дахь давуу тал нь болж байсан "бусдын хайр талархлыг" Москва алджээ.
Энэ аяны хүрээнд ХСҮТ-ийн эмч мэргэжилтнүүд Ховд аймгийн БОЭТ дээр ирж ажиллаж ард иргэдийг үнэ төлбөргүй үзлэг оношилгоонд хамруулж байна.
Өнгөрсөн Лхагва гарагт АНУ-ын шүүх 29 настай Бутинаг тус улсын эсрэг тагнуулын ажиллагаа явуулсан шалтгаанаар баривчлах шийдвэр гаргасан юм.
Үнэндээ Д.Гантулгын асуудлаар У.Хүрэлсүх одоог хүртэл ямар байр суурьтай байгааг олон нийт мэдэхгүй явна.
Тунисын баг 2006 оноос хойш анх удаагаа ДАШТ-д оролцож байна.
Ийм зорилгоор Солонгос улс руу гурван сарын турш ажил хийхээр явж буй оюутан залуус сүүлийн жилүүдэд эрс нэмэгдэж байгааг эргэн тойрноосоо ч анзаарч болохуйц.
Авилгын хэрэгт сэжиглэгдэгчийг авилгатай тэмцэх төсвөөр дайлж суудаг ёс суртахуунгүй даргатай АТГ гэдэг шившиг юм.
Хүмүүст Баярцэцэг гэдэг хүнийг тэс өөр өнцгөөс харуулах болно.
Тэгээд нөгөөдөө унадаг гэсэн цэрэгт нь хандаж "Энэ хүнийг оронд тань оруулъя" гэсэн шийдвэр гаргаж хөгшин аавын магнайг нь гялайлгасан юм билээ.
Гэвч тэр мөнгийг зөвхөн өөртөө зарцуулах дуртай бөгөөд үр дүнд нь улсынх нь ДНБ-ий тоо хэмжээ үлэмж бага.
Харин БНХАУ-ын талаас хариу арга хэмжээ авч АНУ-аас авах 16 тэрбум ам.долларын импортод 25 хувийн татвар ногдуулна гэдгээ мэдэгдээд байна.
Засгийн Газар их хэмжээний өрөнд орлоо гэхэд энэ хариуцлагыг хэн хүлээх юм.
СЭМҮТ-өөс 2013 онд "Зонхилон тохиолдох сэтгэцийн эмгэгүүд" гэх судалгаа хийсэн байдаг.
Энэхү түүхэн амжилт нь 60 жилийн өмнөх Пелегийн хийсэн гоолын дараагаар орж буй юм.
Үүнээс өмнө 35 мянган суудалтай цэнгэлдэх хүрээлэн барих асуудлыг шийдвэрлэх шаардлагатай байгааг Нийслэлийн Засаг дарга БНХАУ-ын "ЧинЖэн" группын ерөнхийлөгч Ли Жан Сунд өнгөрсөн онд танилцуулснаар 35 мянган хүний суудалтай шинэ цэнгэлдэх хүрээлэнгийн сураг дуулдаад байгаа.
Бруно Алвэш Жозэ Фонтэгийн оронд гарааны бүрэлдэхүүнд гарах боломжтой.
Ийм ч үүднээс манай сүм музейн зүгээс нийгмийн хариуцлагынхаа хүрээнд нийгмийн эмзэг бүлгийн хүүхдүүдийг онцгойлон авч "Бүтээлч хүүхдүүд" аяндаа хамруулдаг байгаа.
Бусад шинжээчид хэлэхдээ Samsung-ийн хувьд орлогын өсөлтийн эрчээ хадгалахад түвэгтэй гээд ухаалаг утасны борлуулалт саарсан болон чипийн үйлдвэрлэл буурч байгааг эш татжээ.
Байнга зодуулж байсан Маккэйн хоёр ч удаа амиа хорлохыг оролдож байжээ.
Гайхан харвал Аж богдын илгээсэн албат нар ноёныхоо хүслийг биелүүлэх гэж тулманд хийсэн элс хормой дээр нь шидэж байна гэнэ.
Хэрэгцээт Д витамины 90 хувийг нарнаас үлдсэнийг нь хүнсээс авч болно гэж үздэг.
Ойрын өдрүүдэд бороо хур элбэгтэй Туул голын түвшин нэмэгдсэн тул сонор сэрэмжтэй байхыг анхааруулж байна.
Хуучин ЗХУ-ын алдарт бүжиг дэглээч Игорь Мойсеевийн бүжгийн чуулга гурав дахь удаагаа Монголд ирж тоглосон.
Хаалтын ёслолын ажиллагаанд 800 орчим хүн оролцсон бөгөөд Холливудын алдарт жүжигчин Стивен Сигал эхнэрийн хамт оролцжээ.
Ойрдууд Халхыг цохихдоо Оростой холбоотон байсан тул Галдан Головкиныг аварч халхуудыг урагш хөөн мөшгив.
Аливаад заавал нэг буруутан байж хариуцлага хүлээх учиртай ч "Буруугүй буруутан" болж хэн нэгэн хохирох вий.
ДАШТ-ий хамгийн шилдэг шүүгчээр Аргентины Нестор Питана шалгарав.
Уг саналыг ч Монгол улсын Ерөнхийлөгч нааштай хүлээн авсан.
Түүнчлэн Баянзүрх дүүргийн VI хороо Сэлбэ гол дээгүүр түр гүүр тавьсан.
Ийм өвчтэй хүн чинь "Юмыг яаж мэдэх вэ" гэдэг үүднээс бодсоноо жаахан ч гэсэн бичиж үлдээх ёстой ёо доо.
Дегтярев "Одооноос олон жилийн дараа тэдгээр хүүхдүүд эцэг эхийнх нь хайрын түүх ОХУ-д болсон ДАШТ-ээс эхлэлтэй гэдгийг дурсан санасаар байх болно" гэж ярьжээ.
Цогны нөөлгөнд нозоорон байсан миний нойр гэнэт сэргэж "Та энд алба хааж байсан уу" хэмээн санаандгүй чанга дуугарахад аргалын цог дэрлэн унтарсан харганын хальс гэнэт дүрсхийн асч гал жаахан сэргэв.
Ялангуяа олон улсын Хөрөнгийн биржээс хөрөнгө босгох нь эдийн засагт олон эерэг үр дүн гаргана.
Гуравдагч хөршийн бодлогын нэгэн томоохон давуу тал нь Монгол улсад энэ төрлийн хэлэлцээр байгуулахад зуучлагчаар оролцох боломж олгож буй явдал юм.
Булшнаас олон тооны хөмөгт оршуулга илэрсэн нь БНХАУ-ын ӨМӨЗӨ-ны нутагт малтан судалсан Сяньбичуудын оршуулгуудтай адил төдийгүй булшнаас гарсан эд зүйлсийн хувьд мөн адил байсан нь нотлогджээ.
Харвасан пуужин нь АНУ-ын Raytheon компанийн бүтээсэн AMRAAM нэртэй дунд тусгалын агаар-агаар ангиллын зэвсэг юм.
Ер нь "Дисковер Монголиа"-гаас тодорхой бодлогын шийдвэр гаргахад нөлөөлөх зөвлөмж гарна гэсэн хүлээлт бий.
Уг хэвлэлийн хуралд Үндэсний хэмжээнд ажил хаялтыг хуулийн хүрээнд удирдан зохион байгуулах үүрэг бүхий ажлын хэсгийн ахлагч МҮЭ-ийн холбооны Ерөнхий нарийн бичгийн дарга Г.Адъяа оролцож байр сууриа илэрхийлэв.
Тэгэхээр Монгол хүн энэ уулын оргилд гарах гурав дахь оролдлыг би хийх гэж байна.
Кловисийг "Дэлхийн хамгийн гунигтай хүн" гэж сэтгүүлчид цолложээ.
Тоон мэдээлэл хадгалах орон зай үгүй болох үед бидний өөрсдийн ДНК-г энэ зорилгоор ашиглах болно гэж эрдэмтэд үзэж байна.
Энэ жил Монгол Улсын хэмжээнд нийт 43800 хүүхэд шалгалтаа амжилттай өгөөд байна.
Найз Билл Гейтс нь тэдний гэрт зочилж очиход Уоррен онгоцны буудал дээр машинтайгаа тосохоор очдог уламжлалтай.
Монголын Оюун Ухааны Академийн тамирчид болох ихэр охид Гиннесийн номонд бүртгэгдэх амжилтыг үзүүлээд буй.
Таван толгойн орд дээр IPO хийх шийдвэрийг гаргасан.
Үүнтэй холбоотойгоор тэдний зүгээс УИХ-ын дарга М.Энхболдод тулган шаардах бичиг хүргүүлж байгаа аж.
Ганболдын Машбатыг оюун сэтгэлгээний хувьд өсөх уран бүтээлч байсныг Монголын ерээд оны мөнгөн үеийн яруу найрагчид сайн мэднэ.
Нэрт сенатч Жон Маккейн 82 насандаа таалал төгслөө хэмээн "Дэлхий мэдээ" нүүрт өгүүлжээ.
Тухайлбал хамгийн сүүлд буюу 2018 дөрөвдүгээр сард Оросын эрдэмтэд гарган авсан ДОХ-ын эсрэг эмээ клиник туршилтад оруулахаар зэхэж буй юм.
Багш нар өнгөрсөн хавар ажил хаялт зарлаж байх үед Засгийн газар ажил хаялтыг зогсоох санал тавьж байсан.
Үүнийг зохицуулах ганц субъект нь өнөөгийн манай нөхцөлд Ерөнхийлөгч.
Манай гишүүн компаниудын хувьд жолооч нартайгаа Монгол Улсын холбогдох хууль дүрмийн дагуу хөдөлмөрийн гэрээ байгуулан ажилладаг.
Мэдээж дэлхийн музейн салбарын түүхэнд Чойжинламын сүм музей гэдэг утгаараа бус Монгол Улсад "Шөнийн музей" зохион байгуулагддаг гэж дуурсагдахаараа сайхан юм даа.
Тийм хүмүүс "Танилтай хүн талын чинээ" гэж аархан цээжээ дэлдэж байхыг нэг бус удаа харсан юм байна.
Харин хөл нүцгэн гүйлтийн хагас марафон нь Шавартын аманд 21 км-ийн зайд болох бөгөөд Япон Улсын Хөл нүцгэн гүйлтийн холбооны ерөнхийлөгч ноён Ёошино өөрийн биеэр оролцох бөгөөд Япон улсын хөл нүцгэн гүйгчид ирж оролцоно.
Сонгуулийн тухай хуульд зааснаар "Нөхөн сонгуулийг зургаадугаар сарын сүүлийн долоо хоног буюу аравдугаар сарын эхний долоо хоногт товлон явуулна" гэсэн заалт бий.
Энэ группэд элчин сайд маань их зөв ойлгуулж байж ТЭЗҮ-гээ гаргуулах гарцыг нээж өгсөн юм.
Хэрэв бид Тавантолгойг нээлттэй компани болгоё гэж бодож байгаа бол толгой кампанийг нь иргэдийн мэдэлд хяналтад өгч нийт монголчууд баялгаасаа ашиг хүртдэг байх тэр заалт руу орох нь зөв юмаа гэдгийг бид ойлголцсон.
Микел Жон Оби хүнд хэцүү нөхцөлд багаа ахлан Аргентины багийн эсрэг 90 минутын турш тоглосон юм.
Колумбын шигшээ баг ДАШТ-ий хасагдах шатанд нийт дөрвөн удаа тоглохдоо гуравт нь хожигдлоо.
Арабын Нэгдсэн Эмират Улсын дэд Ерөнхийлөгч Хятадын төрийн тэргүүнийг хүлээн авах арга хэмжээ зохион байгуулсан байна.
Энэхүү гар утас "Apple" компанийн орлогын өсөлтийг 31 хувьд хүргэхэд ихээхэн хувь нэмэр оруулсан байна.
ДАШТ-ний дүрмийн дагуу тоглолтын цагийг 30 минутаар сунгасан нь 2018 оны хамгийн анхны нэмэлт цаг олгосон тоглолт боллоо.
Өмнө нь Намибиад байхад бас л тэнд шинэ бүтээл хийх боломжгүй байсан.
Тэгвэл Фернандо Иеррог томилж буйгаа өнөөдөр мэдэгдэв.
Тэгвэл МАН-ын Ерөнхий нарийн бичгийн дарга Д.Амарбаясгалан "МАН-ын Удирдах зөвлөлийн хурал дээр Ц.Сандуй нь эвлүүлэг биш байсан гэдгийг хүлээн зөвшөөрсөн" гэдгийг ч хэлж байв.
Харин УИХ-ын дарга ямар хариу өгөх нь одоогоор тодорхойгүй байна.
ОХУ руу явахаас нь өмнө Их Британийн эрх баригчдын хөгжөөн дэмжигчиддээ захиж үлдээсэн болгоомжлол нь хэрээс хэтийдсэн зүйл байсныг их британичууд хүлээн зөвшөөрч байна.
Хууль үнэхээр үйлчилдэг нь үнэн бол өнөөдрийн шүүх хуралдаанаас Н.Дуламсүрэн шүүгч өөрөө татгалзан гарах биз ээ.
Тиймээс Тавантолгой-Гашуун сухайт чиглэлийн нүүрс тээврийг түр зогсоогоод байна.
Эдгээр итгэгчид хэрэг үйлдсэн бүх Санваартнуудын нэр зургийг олон нийтэд ил болгохыг шаардаж байна хэмээн www.washingtonpost.com сайтад мэдээлжээ.
Ямар нэгэн эвдрэл дутагдал гарахад нээсэн компани хариуцлага хүлээх учир ХСҮТ-ийнхөн аль ч аппаратыг дураараа нээгээгүй байгаа.
Гэвч ийм том ордыг ашиглая гэвэл мэдээж Зөвлөлтөөс асуух хэрэгтэй.
Ирэх аравдугаар сард УИХ-ын 42-р тойрог буюу Хэнтий аймагт нөхөн сонгууль явагдана.
Тэрбээр "Энэ нь Оросын Ерөнхийлөгчийн Загребт хийх анхны айлчлал болох бөгөөд хамгийн тохиромжтой цаг хугацаа байх болно" хэмээн хэлсэн байна.
Эргэлзүүлж бас гайхуулж бишрүүлж чадсан дуучин Ш.Наранчимэгтэй баяр наадмын бэлтгэл их ажлынх нь заваар уулзаж ярилцлаа.
Акулууд нэрээ хамгаалаад "буудна" гэсэн ч Хэнтийн тойрогт нэрээ дэвшүүлэхгүй.
Тэрээр уг мэдээллээ Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх болон УИХ-ын 65 гишүүнд хаяглажээ.
Уяачид үүнийг нь биелүүлэн иж бүрэн хувцастай 12-аас дээш насны хүүхдээр морио унуулан "Дүнжингарав"-ын хурд наадамд амжилттай оролцсон байгаа.
Мөн өнгөрсөн жилийн баяр наадмын түрүү бөх улсын арслан  Ц.Содномдорж зургаа давж долоогийн даваанд улсын заан Н.Жаргалбаяртай тунаж барилдаад хавсруулж унасан юм.
Гэтэл Занабазарын өөрийн гараар бүтээсэн хосгүй бүтээл дэлхийн дуудлага худалдааны хамгийн том компанид хэдэн арван сая ам.доллараар зарагдсан байдаг.
Тиймээс Туркийн тал ажиллаа хийсэн учраас манай улстай харилцах харилцаанд ямар нэгэн сэв тогтоогүй байх.
Худалдаа хөгжлийн банкны Эрдэнэбилэгийн "Засгийн газрын мэдээ" сонин бий.
Мөн энгийн паспорт эзэмшигч Монгол иргэдэд 3-5 жилийн хугацаатай олон удаагийн виз олгох асуудлыг тохиролцсон.
Хэлэлцэж буй асуудалтай холбогдуулан гишүүд байр сууриа илэрхийлсний дараа Ерөнхийлөгчийн хоригийг хүлээн авах гэсэн саналын томъёоллоор санал хураахад байнгын хорооны гишүүдийн олонхи буюу 72.7 хувиар санал дэмжигдэв.
Энэ бол Чингис хаан тэнгэрт хальснаас хойш найман зууны дараа болж байгаа явдал.
Тус киноны зохиолыг зохиолч Б.Шүүдэрцэцэгийн ижил нэрт романаас сэдэвлэн бичсэн бөгөөд гол дүр Сугар хатны дүрд жүжигчин Р.Анхням тогложээ.
Ингэснээр хууль бус цагаачид Австрийн нутаг дэвсгэр Германы буцаасан цагаач дүрвэгсдийн хөлд дарагдахад хүрнэ гэж Вена үзэж Берлины энэ төлөвлөгөөг аюул хэмээн тодорхойлж байна.
Тэрнээс би "Сүмбэр" гэж айлгаад давхихгүй шүү дээ.
Тэдгээр тамирчдаас 13 тамирчинг эхний байдлаар сонгоод байгаа бөгөөд эцсийн байдлаар 12 тамирчин Азийн наадамд оролцох юм.
Уг нь энэ сарын 24-ний өдөр Н.Энхбаатарыг 30 хоног саатуулах хуулийн хугацаа дууссан ч прокурорын байгууллагаас үргэлжлүүлэн хорих саналаа шүүхэд хүргүүлж түүнийг нэг сар цагдан хорих шийдвэрийг гаргаж байсан.
Гэтэл эл асуудалд хамгийн соргог хандах ёстой БОАЖЯ-ныхан энэ тухай мэдээлэлгүй сууж байгаа нь гайхмаар.
Тэрбээр өмнө нь Алтай Таван богд болон Отгонтэнгэр хайрханд авирсан юм.
Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын Захирагч тухайн асуудлыг судлан танилцуулах ажлын хэсэг байгуулсан.
Одоо Туркууд монопольчлох гээд лобби хийгээд яваад байна гэж би харж байна.
Тодруулбал ирэх баасан гариг буюу зургадугаар сарын 15-ны өдөр Захиргааны хэргийн анхан шатны шүүхээр засгийн газрын тогтоолын эсрэг "Нүхт тур" компанийн гаргасан нэхэмжлэлийг хэлэлцэхээр болсон байна.
Үүнээс болж салбарын сайд болоод удирдах түвшний албан тушаалтнуудыг Ерөнхий сайд ажлаас нь чөлөөлсөн.
Мөн Монголын нэрийн хуудас болсон Оюутолгой төсөл амжилттай хэрэгжиж байгаа нь хөрөнгө оруулагчдад Монгол улстай хамтран ажиллах боломжийг бүрдүүлж өгч байна гэдгийг Стандарт Лайф Абердин ХК-ийн Хөрөнгө оруулалтын менежер Жин Янг Ли хэлэв.
Улсын Их Хурлын 2018 оны зургаадугаар сарын 14-ний өдрийн Чуулганаар татварын шинэчлэлд онцгой ач холбогдолтой Аж ахуйн нэгжийн орлогын албан татварын тухай хуулийн үзэл баримтлалыг хэлэлцлээ.
Жуулчин ангиллын 30 хоногийн визийг Гадаад харилцааны яам гадаадад суугаа Дипломат төлөөлөгчийн газраараа дамжуулж олгодог юм.
Холимог тулааны хамгийн их орлого олсон 3 тэмцээн бүгд Конорын оролцсон тэмцээн байна.
Б.Энх-Амгалан нь У.Хүрэлсүхийг Шадар сайдаар ажиллаж байхад нь түүний туслахаар ажиллаж байсан бөгөөд дараа нь МИАТ-д удирдах албан тушаалд томилогдож байжээ.
Гамшгийн голомтод ажилласан албан хаагчдад томилолтын зардал олгоно Засгийн газрын ээлжит хуралдаан 2018 оны 08 дугаар сарын 08-ны өдөр боллоо.
Өмнө нь 1990 онд шашин шүтлэг сэргэсэн хийгээд эдийн засгийн хүнд хэцүү үед Баян-Өлгий аймгийн ард иргэд уламжлалт ислам шашны сүсийг үүсгэн байгуулахаар төрд хандсан боловч тодорхой дэмжлэг авч чадаагүй тул Гандантэгчэнлин хийдэд хандсан байдаг.
Дараачийн учраа бол тун жигдхэн тоглолтыг үзүүлж буй Хорватын баг.
Энэ жил "Мэргэн буудагчийн зааг" тэмцээнийг Беларусийн Брест хот дахь шүхэр десантын цэргийн сургалт бэлтгэлийн төвд зохион байгууллаа.
ДАШТ-ий хагас шигшээд тоглоно гэдэг маш том үйл явдал гэж Бельгийн багийн дасгалжуулагч Роберто Мартинес хурлын эхэнд хэллээ.
Приус автомашины батарейг Монголдоо үйлдвэрлэвэл эрэлт хэрэгцээ их.
Тус компанийн үнэт цаасны худалдан авах захиалгыг Монголын хөрөнгийн биржийн гишүүн үнэт цаасны компаниудаар дамжуулан 2018 оны 8 дугаар сарын 16-ны өдрийн 13 цаг хүртэл хүлээн авах юм.
Сайн бүтээгдэхүүн хийж нийлүүлвэл зөвхөн Оюу толгой ч биш "Рио тинто"-гийн сүлжээгээр гадны уурхайнуудад нийлүүлэх боломж нээлттэй гэж төслийн ажилтнууд онцолж байсан юм.
Ц.Аззаяа эгчийнхээ зөвлөсний дагуу өнгөрсөн жил "Miss World Mongolia 2017"-д оролцоод гуравдугаар байрын шагнал хүртсэн л дээ.
Алиреза Жаханбахш гэх Нидерландын лигийн энэ улирлын мэргэн бууч гарааны эхний сонголтоор нэрлэгдэж байгаа бол Олимпиакос клубын нэрийн өмнөөс Грекийн лигийн мэргэн буучдын жагсаалтад "аман хүзүүдсэн" Карим Ансарифард түүнтэй хорших болно.
Хуурамч шатахууныг төрийн байгууллагууд зөвшөөрсөн ч ганцхан Нийслэлийн мэргэжлийн хяналтын газрын дарга Л. Эрдэнэчулуун үгүйсгэж байна.
Боловсруулах үйлдвэрлэл явуулж байсан онгоцыг Пробо Коала гэдэг.
Лхагвасүрэнгийн Ганболд гэдэг хүн бол аймгийн намын хорооны дарга.
Байгаль орчны аудит хийх энэ заалт 2012 оны "Байгаль орчныг хамгаалах тухай" хуульд тусгагдаж орж ирсэн.
Социализмын үед Улсын ерөнхий прокурорын газарт хяналтын прокуророор ажиллаж байсан хуульч мэргэжилтэй Б.Дэлгэрмааг улс төрд улмаар дипломат албанд чирж оруулсан хүн нь яах аргагүй Ц.Элбэгдорж юм.
Энэхүү зөвлөгөөг мэргэжлийн эмч Б.Баярбямба бэлтгэлээ.
Үүний дараа Энэтхэгээс Ерөнхий сайдын мэндчилгээг дамжуулна.
Багшийн дээдийн газар зүйн ангиас эхлээд олон газар сурахыг санал болгоход нь МУИС-даа сурна гээд гүрийчихсэн.
Станислава Черчесова дасгалжуулагчтай ОХУ-ын шигшээ багийн дараагийн тоглолт энэ сарын 19-нд буюу ирэх мягмар гарагт Санкт-Петербург хотноо Египет улсын шигшээ багтай тоглоно.
Энэ удаагийн ДАШТ-ий тасалбар авсан хүн бүрт "Fan ID" хэмээх карт дагалдаж байв.
Өмнө нь Өвөрмонголын телевизийн 22 ангит кинонд мөн тоглосон.
Үүний нэг нь энэ сарын 8-ны өдөр Төрийн ордонд нээлтээ хийсэн "HeForShe" буюу "Тэр эмэгтэйн төлөө" кампанит ажил юм.
Энэхүү цэргийн сургуулилтад БНХАУ болон Монголын Зэвсэгт хүчнүүд оролцоно гэж ОХУ-ын Батлан хамгаалахын сайд Сергей Шойгу мэдэгдлээ.
Европын Холбоотой алдагдалтай наймаа хийж байгааг шүүмжилдэг байсан Трамп саяхнаас тус эвслийн эсрэг худалдааны хатуу бодлого хэрэгжүүлж эхлээд байгаа.
Х.Баянмөнх аварга Допингийн эсрэг үндэсний төвийг шалгуулахаар АТГ-т хандсан.
Олимпийн 23 алтан медальтай Фэлпсийн тогтоосон энэхүү дээд амжилтыг 23 жилийн турш хэн ч эвдэж чадаагүй юм.
Аль ч тусгаар улсын төр хийх л ёстой байсан арга хэмжээг Гадаад харилцааны яам шуурхай авч ажилласан.
Манай хорооны иргэн MSC группэд хүний нөөцийн чиглэлээр ажилладаг л даа.
Харин Польшийн шигшээ багаас Дэвид Ковнацки гарааны бүрэлдэхүүнд гарах магадлал өндөр байна.
Өнөөгийн улс төрийн байдлыг эрүүлжүүлье гэвэл цэвэр пропорциональ системээр сонгуулийг явуулах үүдийг Үндсэн хуулиар нээж өгөх хэрэгтэй.
Тиймээс Тува улсын үндэсний баяр Наадым баярын мэнд хүргье.
Ийнхүү Хорватын баг шөвгийн 8-д ОХУ-ын багтай тоглохоор болж байна.
Түүнчлэн эрх баригчид олон улсын хөрөнгийн бирж дээр IPO босгохын тулд "Нүүрсийг үнэтэй байгаа энэ цаг үед арилжаалах шаардлагатай" гэж ард түмний тархийг угааж байна.
Тус төсөл "Хөгжлийн бэрхшээлийн нийгмийн загвар" гэсэн үзэл баримтлалд тулгуурлан үйл ажиллагаагаа явуулдаг.
Харин ээлжит бус чуулгандаа Их хурлын гишүүд ирэх үүрэгтэй.
Францын дасгалжуулагч Дидье Дешам шигшээ багаа удирдан 80 дахь тоглолтондоо оролцох гэж байна.
Тэр үед та түрүүлэх олон боломжоо А.Энхтайванд алдсан.
Энэ өдрийг Монголчууд бид 10 дахь жилдээ тэмдэглэж байна.
Хятад улсын дарга Ши Жиньпин гадаад орны төр засгийн тэргүүнүүдэд өгөх гарын бэлгээрээ паалан эдлэлийг сонгосон аж.
Учир нь дансны мэдээлэл зөрүүтэйгээс болж Монголбанкнаас гүйлгээ буцсан зургаан мянган иргэн бий.
Уг дэвтэр дэх орлогын хэмжээ "Номин констракшн"-аас 380 саяар авсан байрных нь төлбөрийг нотолж чадаагүй аж.
Монгол Улсын Засгийн газар ОУВС-тай хамтран "Өргөтгөсөн санхүүжилтийн хөтөлбөр"-ийг амжилттай хэрэгжүүлж байна.
Тэд Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхэд хоёр заалт бүхий шаардлага хүргүүлэхээр болжээ.
Үүнээс Хүй долоон худагт 180 орчим замын цагдаагийн алба хаагч байрлан ажиллаж байгаа юм.
Таван толгойн нүүрсний ордын үйл ажиллагааг эрчимжүүлэх талаар авах зарим арга хэмжээний тухай УИХ-ын тогтоолыг хэлэлцэн баталсан.
Гэсэн хэдий ч энэхүү үйл ажиллагааны хамгийн их саад нь хүн төрөлхтөн оршин суухад тохиромжтой дэд бүтцийн бүтээн байгуулалт болно хэмээн NASA-гийн шинжлэх ухаантан Jim Green танилцуулсан байна.
Хэвлэл мэдээллийн хэрэгслээр хоёр улсын Ерөнхийлөгчийн хэлэлцэх сэдвийн талаар нэлээдгүй таамаг дэвшүүлж байна.
Харин 1991 онд ЗХУ задарснаас хойш хасагдах шатанд шалгарч чадаагүй байсан Оросууд анх удаа энэхүү хар цувралаа зогсоосон боловч 1966 онд ЗХУ-ын шигшээ багийн дөрөвдүгээр байрт орсон дээд амжилтыг давтаж хараахан чадсангүй.
XV зуунд Европын олон хотуудад тахал гарснаас хойш гудамжийг угаах болжээ.
Намрын ургац хураалтын ажилд зориулж "Тариалан эрхлэлтийг дэмжих сан"-гаас шатахууны дэмжлэг үзүүлэхээр болсон.
Тэр цагаас хойш Ардын хувьсгалын ойн баяр наадам болгон жил бүр тэмдэглэж иржээ.
Тэгээд Улсын наадамд дараалаад түрүүлсэн хоёр арслантай би шөвгийн дөрөвт үлдээд байсан юм.
Одоо АТГ ажлаа огт хийгээгүй бусармаг явдлаа "хамтарсан ажлын хэсэг байгуулсан" гэдэг ганцхан тэнэг үгээр халхавчилж буй.
Тэгэхээр сүүлийн 15 жилд дэлхийд маш ихээр хоцорч байсан Монгол Улсын мэс заслын салбар ямар хурдацтайгаар хөгжсөнийг харж болно.
Ийнхүү өнгөрсөн арван жилийн хугацаанд дэлхийн хэмжээний нүүрсний орд Тавантолгойг хөдөлгөх талаар Засгийн газрын тэргүүнүүдийн буюу зургаан "толгойн" хувилбары гхүргэе.
Түүнээс гадна Хятадын хөөсөн хөгжил гэнэт хагарч үймээн самуун дэгдэн үй олон дүрвэгсэд манай улсын хил рүү ороод ирвэл тэдний өөдөөс хөдөлж замыг нь хаан зогсоох хүч Монголын армид байх шаардлагатай.
Тиймээс бид зөвхөн ХААИС-ыг нүүлгэх тухай ярих ёсгүй юм.
Хэдийгээр аюулгүй байдлын үүднээс Сноудены хаана байрлаж буйг олноос нууцалж байгаа ч түүнийг даяанчийн амьдралаар амьдардаг гэж хэлэх боломжгүй юм.
Энэ мэтчилэн хуулийн төслийн өөрчлөлтийг хийвэл "Оюутолгой" компанитай байгуулсан Хөрөнгө оруулалтын гэрээг өөрчилж байгаагаас ялгаагүй болохоор байна.
Тийм ч учраас "60 сая доллараар энэ замыг засна" гэсэн Ж.Бат-Эрдэнэ сайдын мэдээг сонсоод төдийлэн баярлахгүй байгаа сонин.
Энэ хүмүүс хэрхэн амьдарч байсныг харуулахын тулд би эртний Монгол болон Япон үндэсний хувцаснаас санаа авч оруулсан.
Энэ жил мөн адил Богд хааны ордон музейн тохижуулалтад зориулагдах болно.
Улаанбаатар хотын өмнөх оны шалгуулагчид Боловсролын үнэлгээний төвөөс батламж хуудсаа авна.
Нөхөн сонгууль явуулах үндэслэлийн тухайд Сонгуулийн тухай хуульд зааснаар нөхөн сонгууль гэж УИХ-ын гишүүн болон орон нутгийн Хурлын төлөөлөгчийн орон гарсан суудлыг нөхөх зорилгоор явагдах сонгуулийг хэлнэ гэж заасан.
Харин ийнхүү Д.Мураттай холбоотой хоригийг хэлэлцэнэ.
Одоогоос 10-аад жилийн өмнө "Эко тайхи" компанийн зүгээс ХААИС-д сурдаг долоон монгол оюутан манай улсад дадлага хийлгэсэн.
Харин МакГрэгор Оросын тулаанчтай Нью-Йорк хотод нударга зөрүүлэхийг хүсэж байгаа билээ.
Харин энэ удаа тэд цоо шинэ бүрэлдэхүүнээр дахин Авьяаслаг Монголчууд шоуг хийх гэж байна.
Хойд Америкийн хоккейн дүрэм ёсоор гоол оруулсан тоглогчоос түрүүлж шайбанд хүрсэн хоёр хоккейчныг дамжуулсанд тооцдог тул энэ төрлийн үзүүлэлт гэрлийн хурдаар нэмэгддэг онцлогтой.
Мөн энэ нь АН-ын даргыг олны хэл амны бай болгохоос гадна Д.Муратыг дахин олны хэл амны төвд аваад ирлээ.
Трамп Их Британи улсыг Европын холбооноос гарах шийдвэрийг нь дэмжихгүй байгаагаа илэрхийлсэн аж.
Гэхдээ "Сод Монгол" хэтэрхий өндөр үнэ тогтоогоод байна уу гэвэл үгүй гэнэ.
Төсөлд хамрагдсан иргэдийг амьдрах ухаанд сургах ажлыг хөрөнгө оруулагчид болон Улаанбаатар ротари төв клуб хариуцах юм.
Хөтөлбөрийн хүрээнд ОУВС-аас нийтдээ 131.03 сая зээлжих тусгай эрх буюу 184.55 сая ам.
ФЕТО байгууллагын гишүүдийг шударга шүүхийн өмнө шүүх нь бидний хувьд зүй ёсны хүлээлт юм.
Ардчилсан нийгэмд шилжсэнээс хойш Монголын дүрслэх урлагт контэмпорари урлагийн чиг хандлага хүчээ авах болсон.
Манайх бол тухайлсан нэг хэрэг дээр нээлттэй сонсгол хийж болохгүй гэсэн бичиг Прокуророос авсан байна.
Харин ОХУ-ын тухайд энэ улсад 11 хотод ДАШТ явагдах бөгөөд зөвхөн Оросын нийслэл Москва хотод гэхэд нэг жуулчин өдөрт 6500 рубль буюу 250 гаруй мянган төгрөг зарцуулахад бэлэн байгаа гэж хотын захиргаанаас тооцоолсон байна.
Гэхдээ нэг онцлог нь Ойрхи Дорнодын тэргүүлэгч энэ хоёр гүрэн юу юугүй шууд нэг нэгнийхээ нутаг руу халдан довтлочихно гэж байхгүй л болов уу.
Өмнөд Солонгосын засгийн газар мөн энэхүү үйл явдлыг талуудын хооронд итгэлцэл бий болгох чухал алхам гэж сайшаасан байна.
Ийм эмийн улмаас зам тээврийн осол 2-5 дахин ихэсдэг гэсэн судалгааг Германы эрдэмтэд гаргасан байдаг.
Алдарт Дэглий цагаан уул Ховд сумаас араасаа харагддаг юм.
Сүүлд аравдугаар сард "Тэнцсэн байна" гээд Японы сургуулийн урилга өгсөн.
Энэ цахилгаан станц нь Замын-Үүд сумын гуравдугаар багт 40 га талбайг хамарч байна.
Мэдээж Монгол хүмүүсийн эрх зөрчигдөж байгаа асуудлуудыг шийдвэрлэхээр холбогдох төр засгийн байгууллагууд ажиллаж байгаа байх.
Гэвч Н.Амаржаргал захирлын багш нарыгаа чирэгдүүлэх явдал үүгээр зогссонгүй.
Харин бидний авсан мэдээллээр Чингис хаан олон улсын нисэх онгоцны буудал дээр тусгай үүргийн Туркийн онгоц газардсан бөгөөд одоогоор нисэх зөвшөөрөл өгөөгүй байгаа юм байна.
Төгрөгөөр бол 40 триллион буюу энэ жилийн төсвөөр баримжаалж үзвэл Монгол Улсыг 40 жил тэжээх мөнгө.
Нэг цаг орчим зүйл зүйлээр эргэцүүлсний хойно арай хийж нэг сэдэв олсон бөгөөд юу хэмээвээс наймдугаар сарын гучны Бямба гариг гэсэн нь болзоо тавьсан өдөр болмой.
Иргэн та 2018 оны 05-р сарын 01-нээс 05-р сарын 31-ний өдөр хүртэлх хугацаанд худалдан авалт хийсэн баримтаа 2018 оны 06-рсарын 16-ны өдрийн 23 цаг 59 минутаас өмнө Цахим төлбөрийн баримтын системд бүртгүүлснээр НӨАТ-ын урамшууллын сугалаанд хамрагдан азтан болох боломжтой.
Энэ сургуулийн тусгай зөвшөөрлийг хүчингүй болгох саналыг яамнаас нийслэлийн Засаг даргад уламжилсан.
Ийнхүү Турк улсын тусгайгынхан хүн хулгайлж чадсангүй.
Товчхондоо бол тухайн хүний төрийн албанд ажиллах эсэхийг АТГ шийдэж байгаа.
Энэ удаад бидний өгүүлэх гол баатрууд бол "Эрдэнэс Тавантолгой" ХК-ийн захирлууд.
Тахимаа өгөхдөө мань эр намайг "Заавал түрүүлээрэй" гээд бөгс рүү алгадаж байсан.
Саяхан Мадонна Лиссабоны "Бенфика" багийн од асан Нуну Гомештой өдрийн хоол идсэн байна.
Сая сая хүн оролцсон дээрх арга хэмжээнд оролцогсдын барьсан улс улсын туг далбаан дотор Монгол Улсын далбаа тэртээ холоос харц татан содон харагдана.
Хэчнээн хэмжээний талбайг ариутгах талаар дүүргийн Засаг даргын захирамж гарсны дараа тусгай зөвшөөрөл бүхий компани гүйцэтгэх юм.
Эрх баригчид стратегийн 10 гаруй ордыг Тавантолгой шиг тус тусад нь өмчилж авах оролдлого хийж байна Тавантолгойн ордыг эдийн засгийн эргэлтэд оруулах ажлыг эрчимжүүлэх тогтоолыг УИХ 10- хан хоногийн дотор хэлэлцсэн.
Энэ уулзалтын бэлтгэл ажилтай холбоотой асуудлаар хоёр Солонгосын сайд нар хилийн цэрэггүй бүс Панмунжом хотод өчигдөр уулзсан байна.
Учир нь энэ гэрээ Монгол Улсын эрх ашигтай салшгүй холбоотой.
Дотоодын ААН-үүд дотроо ялгаатай байгаа байдал байна.
Зүүн өмнөд Азийн орнуудаар айлчилж Индонезтэй дотносов.
МУИС-ийн хичээлийн нэгдүгээр байрны гадна жагсаж буй оюутнуудыг сургууль руу нэвтрэхийг хориглосон байдалтай байв.
Засгийн газрын бүх шийдвэр Захиргааны хэргийн шүүхэд очоод унадаг болчихсон.
Байнгын хорооны гишүүд ч 90 гаруй хувийн саналаар дэмжиж байгаагаас харвал УИХ-ын чуулганы хуралдаанаар ч "шудраад" өнгөрөх нь ойлгомжтой харагдана.
Сугаавадийн сургаал бол Билиг барамидын судар болон Цагаан лянхуа судрын сургаалаас огт өөр зүйл.
Бүртгэлийг маргаашнаас эхлэн "Сэрүүлэг" дээд сургуулийн 202 тоотод авна.
Тиймээс энэ талаар хууль санаачлагчдын нэг УИХ-ын гишүүн Л.Мөнхбаатараас зарим зүйлийг тодрууллаа.
Албан ёсоор түүнийг хөлбөмбөгийн фэн Умберто Муньос Кастро сэтгэлийн хөдлөлөөр буудан алсан гэж тайлбарласан байдаг.
Өөрөөр хэлбэл 16 өдөр л зочдод үйлчлэхийн тулд БНСУ-аас 5.5 сая ам.доллар зээл уг мөнгөөр Солонгосын Хьюндай моторсыг санхүүжүүлсэн болж таарах гээд байна.
Рома багийн Бразил хаалгач Алиссонг Английн Ливерпүүл клуб 66 сая фунтээр өөрсдийн болгосон байна.
Хойд Солонгосын томоохон албан тушаалтан анх удаа Иранд айлчилж буй учир хоёр тал уг уулзалтад ихээхэн ач холбогдол өгчээ.
Энэ Засгийн газар төрийг төвхнүүлэх нь бүү хэл өдөр тутмын хэвийн үйл ажиллагааг хүртэл цааш нь авч явах чадваргүйгээ харуулчихлаа гэж бид үзэж байна.
Бид нарыг завсарлага аваад ороод ирэх хооронд Захиргааны хэргийн шүүхийн шийдвэр 49-ийн талд гарах магадлал байна шүү.
Та өмнө нь Монгол улсад боловсролын хувьсгал хийх хэрэгтэй гэж нэг бус удаа хэлж ярьж байсан.
Тэдний хайрын аялалд дэгжин бүсгүй Д.Оюунзул дээлээр гоён харагдана.
Цайлж дуусаад Гэрлээ өрөөндөө орж хөгжмийнхөө товчийг торхийтэл дарав.
Мөн энэхүү сургалтын төвийн онцлог нь БНСУ-ын Кён-Ин их сургуулийн коллежтой хамтран 2.5 жилийн хөтөлбөрийг хэрэгжүүлдэг аж.
Өлзийт голыг хэсэгхэн өгсөх зуур Мөнх-Эрдэнийн уурхайн ам улам ойртон ирэв.
Н.Батсуурь аваргатай хүч шавхан барилдсаны дараа ч цуцах нь бага байсан.
Түүний иргэдээс авч буй дэмжлэг нь Шинзо Абэгийнхаас өндөр байна.
Таван Богд группын ерөнхийлөгч Ц.Баатарсайхан ХХААХҮЯ-ны сайд Б.Батзориг Монгол улс ойролцоогоор 9500 тонн түүхий ноолуурыг дэлхийн зах зээлд бэлтгэн нийлүүлдэг ба 90 орчим хувийг угаасан хэлбэрээр экспортолдог.
МИАТ компанийн хувьчлалыг миний мэдэхийн 10 жил яригдаж байгаа.
Тухайлбал "Өүлэн менч" компани өмнөх жилүүдэд Солонгосоос материалаа захиалдаг байсан бол энэ жилээс Японоос авдаг болсон байна.
Ийм ч учраас бид ТОП 100 аж ахуйн нэгж рүү албан бичгээр саналаа явуулчихаад байгаа.
Улмаар Ази тивийн аваргын үнэ цэнэтэй тоглогчийн шагналыг хүртсэн.
Манайх 30 дугаар байрнаас гараад одоо Унгарын Элчин сайдын яам байгаа байранд нэг хэсэг байгаад 1959-1960 онд 1 дүгээр дөчин мянгат ашиглалтад ороход тийшээ нүүсэн.
Би сонгогдвол 60 тэрбумын хэргийг илрүүлнэ гэж хэлж байсан Ерөнхийлөгч хаана явна вэ.
Одоогоор Нийслэлийн хэмжээнд ор сураггүй алга болсон хүүхэд байхгүй байна.
Улс төрийн завхрал даамжирч улмаар Үндсэн хуулиараа тоглодог болов.
Тус үнэлгээнд Монгол Улсын эдийн засгийн үзүүлэлтүүд хүлээлтээс давсан өндөр үзүүлэлттэй байсныг дурдсан.
МАН-ын Удирдах зөвлөлөөс гарсан шийдвэрийн талаар тус намын Ерөнхий нарийн бичгийн дарга Д.Амарбаясгалан удахгүй мэдээлэл хийх аж.
Тэр өдөр баг нь ялагдсан ч Ромелу маш их баяртай байлаа.
Тэд үнэндээ Америкийн давуу талыг сайн ашиглаж байгаа.
Монгол поп урсгалыг санаачлагчдуучин Д.Болд долоон жилийн дараа 5 дахь бие даасан тоглолтоо хийх гэж байгаа нь энэ юм.
АНУ-ын Таваарын фючерсийн комиссын мэдээгээр энэ жил 25.5 сая шуудай кофег гэрээлээд байгаа нь өнгөрсөн оны Бразилын экспортоос давсан үзүүлэлт.
Ажлын хэсэг уг газрын үнэлгээг бодитоор үнэлж иргэний асуудлыг шийдвэрлэхийг Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын Захирагч С.Батболд даалгалаа.
Ингээд бодохоор Монголд дан ганц урлаг хөөгөөд амьдрах хэцүү.
Оролцогч нарын хийх ёстой хоол "Франц аргаар бэлтгэсэн хавч" байлаа.
Тэрхүү 50 сая ам.долларын өрнөөс гарахад тун хэцүү байдалд ороод байгаа ч О.Тэнүүнд Улаанбаатар хотын төсвийг барьж байгаа НИТХ-ийн дарга С.Амарсайхан ах нь болоод ирээдүйн хадам аав болох ерөнхийлөгч Х.Баттулга нар нь туслах нь тодорхой юм.
Тэгвэл хоёр хоногийн өмнө Тэрэлжид ой гарантай хүүхдээ ганцааранг нь машинд цоожлоод орхижээ.
Тус ослыг Замын-Үүд сумын Цагдаагийн хэлтсийн алба хаагчид шалгаж байна.
Мөн Бүх Хятадын хамгийн том аз жаргалын модыг та энэ хүрээлэнгээс л харж болно.
Удирдах зөвлөлөөс гарсан шийдвэрийг өнөөдөр Засгийн газрын хуралдаанаар хэлэлцэнэ.
Нийслэлийн хэмжээнд гурван томоохон хогийн цэг байдгийн нэг нь Цагаан даваа.
БНХАУ-ын талаас АНУ-ын БНХАУ-тай хийх худалдааны алдагдлыг бууруулахын тулд АНУ-аас авах түүхий эдийн хэмжээг нэмэгдүүлэх нь хамгийн зөв шийдэл гэсэн байр суурьтай байгааг эх сурвалж онцолж байгаа юм.
Ямартай ч сайн муугаараа олонд хэлэгдэж байсан АТГ-ынхан МАН-ын туслахуудын холбогдсон 60 тэрбумын авлигын хэргийг илчилж эхэллээ.
Тэгвэл намын дараачийн сонголт нь Хэнтий аймгийн засаг дарга Ганбямба юм гэж МАН-ын Удирдах зөвлөл үзэж буй юм байна.
Ингээд байж байтал монгол бөхийн ноён оргил дархан аварга Ж.Мөнхбат гуай бурхны оронд заларсан.
Энэ талаар ЭМЯ-ны олон нийттэй харилцах тандалт шуурхай удирдлагын хэлтсийн дарга Д.Нарангэрэл мэдээлэл өгсөн юм.
Бид намын дүрмийн дагуу албан ёсоор Бага чуулганаа хийсний дараа нэр дэвшигчдээ тодруулах болно.
Гэвч 2013 онд Батиста хөрөнгийнхөө 90 хувийг алдсанаар дэлхийн баячуудын жагсаалтаас хасагджээ.
Шевардназе Гадаад хэргийн сайдаар буцаж томилогдоод хоёр гуравхан сар болсон.
Гол гурван төслийг зогсоосон нь Малайзын ерөнхий сайд Махатир Мохамадаас эх орондоо хятадын нөлөөг бууруулах хүчин зүтгэлийнх нь тод илрэл болов.
Тэгвэл уг вирусын халдвар Конго улсад дахин бүртгэгдсэн талаар "www.dailymail.co.uk" сайт мэдээллээ.
Монгол Улсын эдийн засаг тодорхой түвшинд өсч байгаа ч эмзэг хэвээр байна.
Найз нар нь Орост ирээд түүний зургийг явсан газар бүртээ авч явжээ.
Завсарлагааны үеэр охины аав Т.Лхагвасүрэнгээс зарим зүйлийг тодрууллаа.
Үерийн усны дээд хэмжээ 89 см-т хүрсний улмаас Сүхбаатар сумын дөрөвдүгээр цэцэрлэгийн бүх анги танхим үерт автсан байна.
Гагцхүү Монголын сонгуулийн кампанит ажлын стратеги Доржзодовоос өмнө Доржзодовоос хойш гэж хоёр хэсэгт ангилагдах хэмжээний өөрчлөлтийг энэ залуугийн хийсэн сошл акц авчирсан гэдгийг зоригтой хүлээн зөвшөөрөх ёстой.
Банега нь угаасаа Сампаолид байгаа цор ганц найруулагч.
Тэгэхээр түүний бүх үйл ажиллагаа сонгуульд санал илүү авахын төлөө гэу Хятадын тал ойлгож байгаа юм байна.
Алуурчин Умберто Муньос Кастро энэ хэргийнхээ төлөө 43 жилийн хорих ял авсан бол ах дүү Галльон гурван сарын дараа батлан даалтад гарсан байна.
Шатахууны үнийг ойр ойрхон нэмж байгаа нь шатахуун импорлогчдоос Засгийн газарт үзүүлж байгаа шахалт гэж ойлгогдож байгаа.
Гэвч загварыг нь дууриалган эсгүүрээр нь чанаргүй материалаар хятадад үйлдвэрлэн хилээр оруулж ирсэн дүрэмт хувцасыг "Нарантуул" олон улсын худалдааны төв дээр зардаг.
Одоогийн Газрын тухай хуулийн 52.2-т "Бэлчээрийг нутгийн иргэд хэсэг бүлгээрээ ашиглаж болно" гэсэн заалт байдаг ч араас нь хэрхэн хэрэгжүүлэх журмууд гарч ирээгүйд гол асуудал байна.
Наадамчдад зориулж нийтийн тээврийн үйлчилгээнд ажиллах тээврийн хэрэгслүүдэд Нийслэлийн тээврийн газраас 5 төрлийн тусгай зөвшөөрөл олгоно.
Ноён Горбачёв уг уулзалтыг олон нийтийн өмнө "Эрс эргэлт" гэж мэдэгдсэн.
Шинэ гэрээ байгуулсан бол Роналду багтаа үлдэх л байлаа.
С.Гончигсумлаа гуайнх яг манай дээд давхарт байсан.
Ирэх есдүгээр сарын 4-8-ны өдрүүдэд Улаанбаатар хотод Өвөр Монголын соёлын өдрүүд болох юм.
Монгол Улсын танкчид 30 экипаж уралдсанаас одоогийн байдлаар 8 дугаар байрт шалгараад байна.
Ингэхдээ Япон хэлний болон зарим шалгуурыг зөөллөх аж.
Мексикийн Хавьер гэгч залууд таагүй явдал тохиолджээ.
Ираны цөмийн хөтөлбөртэй холбоотой гэрээнд гарын үсэг зурсан бусад улс орнууд Вашингтоны энэ шийдвэрийг буруушаасаар ирсэн.
Бэлгэ тэмдгүүдийн нэрийг зарлах арга хэмжээ Токио хотноо болжээ.
Энэ удаад 36.9 сая ам.долларын санхүүжилтийг шийдвэрлэснээр "Өргөтгөсөн санхүүжилтийн хөтөлбөр" хэрэгжиж эхэлснээс хойш Монгол Улсад олгохоор баталсан санхүүжилтийн хэмжээ 184.5 сая ам.долларт хүрээд байна.
Хэдхэн жилийн өмнө тус орон зайг нөхөх нэгэн томоохон бүтээн байгуулалт бий болсон нь Үндэсний цэцэрлэгт хүрээлэн билээ.
Бидний баялагийг идэж уугаад байгаа тэр "Гучин гэр бүл"-ийг эсэргүүцэн өлсгөлөн зарлаач ээ.
Бүр цагаан сарын үеэр Д.Гантулга гишүүн хүсэлтээ өгье гэсэн ч намаас нь "Хүлээж бай" гэсэн хариулт өгсөн гэх яриа бий.
Дэлхийн том эдийн засгууд 2009 оны санхүүгийн хямралд нэрвэгдээд байхад БНХАУ супер циклээ эхлүүлж ойрхи улс орнуудын эдийн засгийг тэтгэж эхэлсэн.
Энэ талаар "Ти Си Ди" компаниас тодруулахыг хүссэн боловч удирдлагууд нь нутаг буцсан долоодугаар сарын сүүлчээр ирнэ хэмээн тус компанийн орчуулагч хэллээ.
МҮОНРТ-ээс зохион байгуулсан "Цагийн хүрдийн баатрууд" нэвтрүүлгээр нийт уран бүтээлчдийн олонхийн саналаар хүмүүнлэгийн салбарт амжилт үзүүлсэн эрхмээр тодорч шагналаа авсны дараахан Худалдаа хөгжлийн банкны гүйцэтгэх захирал захирал О.Орхон тус асрамжийн төвийг шинэ байртай болгож өгөхөөр амлажээ.
ҮАБЗ-ын нарийн бичгийн даргаар нэр дэвшсэн А.Гансүх нэр дэвших үед нь Эрүүгийн хэрэг нь хаагдсан байсан.
Тэр үеэр "Норд-Ост" хөгжмийн тоглолтыг зохион байгуулж байсан юм.
Тэгэхээр Дэлхийн худалдааны байгууллагын энэ зорилго ч Монголын ноолуурыг Америкт татваргүй гаргахад тодорхой хэмжээнд нөлөөлж байгаа нь тодорхой.
УИХ-ын дарга М.Энхболдын хувьд эдгээр нийтлэлтэй холбогдуул ж Иргэний хуулийн хүрээнд нэр төрөө сэргээлгэхээр Сүхбаатар дүүргийн шүүхэд гомдол гаргасан байна.
Гэвч Ерөнхийлөгч баасан гарагт хэлсэн үгэндээ АНУ-ын худалдааны алдагдал 50 тэрбум ам.доллараар буурсанд сэтгэл хангалуун байгаагаа мэдэгдсэн боловч олон хүн уг тоог асуудалтай гэж үзэж байна.
Тэр ч бүү хэл 2014 онд арилжааны банкууд шимтгэл авахын төлөө ШӨХТГ-тай шүүхдэлцэж байжээ.
Д.Болдбаатар багш "Дэлхийн тэргүүн баян хэн бэ" гэсэн асуултаар лекцээ эхлүүлсэн юм.
Мөн Шангри-Ла Худалдааны төвд байрладаг зоогийн газрууд ч өөрсдийн байраа задгай талбайд эзэлсэн байв.
Тэр үед наадмын түрүү бөхийг "Тоёота" машинаар байлах анхны уламжлал эхэлж байж л дээ.
Гэтэл Ази тив тэр дундаа манай улсын иргэд энэ төрлийн гэмт хэргийн золиос болох нь олширч байна.
Энэ үеэр Налайх дүүргийн Засаг даргаас бусад дүүргийн Засаг дарга нар хүлээн авах газар байхгүй тухайгаа илэрхийлжээ.
Мөн аймагтаа онц байдал зарлачихаад Өвөрхангай аймгийн Хархорин суманд болсон бүсийн тэмцээнд аймгийн Засаг дарга өөрөө биечлэн оролцжээ.
Машинаас улаан өнгийн подволктой том биетэй хүн буугаад ирсэн нь Монгол Улсын аварга Ч.Санжаадамба байв.
Тодруулж хэлбэл тус компани Овоот-Эрдэнэтийн төмөр замыг барьснаар нүүрс тээвэрлэх асуудлаа бүрэн шийдчихнэ гэсэн үг.
Энэхүү мэдэгдлийг тэрбээр Сан-Паулу хотноо зохион байгуулагдаж буй форумын үеэр хийсэн байна.
Мөн Норвегийн судлаачид аав хүү хоёрын IQ-г ялгаатай байгааг ч олж илрүүлсэн байна.
Энэхүү тулаанд Шведын шигшээ баг довтлогч Эмил Форсбергийн гоолоор Швейцарийг ялж шилдэг найд шалгарчээ.
Мөн АНУ-ын Сангийн яам технологийн салбарт хийх БНХАУ-ын хөрөнгө оруулалтыг хязгаарлахаар төлөвлөж байгаа талаар эх сурвалж мэдээллээ.
Мөн Монгол Улсын Ерөнхийлөгч зарлиг гарган "Чингис хаан" хамтлагийг "Найрамдал" медалиар шагнажээ.
Тэр үед Багануур гэдэг том дүүрэг ажрахгүйгээр биеэ аваад явах ёстой.
Тэд өнгөрсөн жил улсын их баяр наадамд Ордос нутгаас хүрэлцэн ирж "гүр дуу"-гаа монголчуудад өргөн барьсан нь урлаг судлаачдын анхаарлыг ихэд татжээ.
Би Сонгинохайрхан дүүргийн цагдаагийн II хэлтсээс очиж охиноо эсэн мэнд хүлээж авсан.
Тэр үед Мэг өөрийн найз Уоррен Баффетыг Гейтсийн гэрт дагуулж очжээ.
Түрүүн явж байхад "Ubike"-ын зогсоол дахь дугуй дууссан харагдсан.
Ингэж АНУ-ын өгсөн чихрийг долоохоор чармайсан гадаадын цөөнгүй бизнес эрхлэгч байв.
Эдгээр Турк сургуулиудыг Р.Т.Эрдоганы Засгийн газар Ф.Гуллентэй холбоотой гэж хардаг.
Манайхыг IV хороололд байхад тэднийх манай хажуугийн байранд байдаг байлаа.
Олон судалгаагаар Монголд өнөөдөр жендерийн тэгш бус байдал оршсоор байгаа нь харагддаг.
УИХ-ын хэлэлцэх анхаарал татсан асуудлын эхэнд жагсч буй Таван толгойн бүлэг ордын сонин хачнаас хүргэе.
Хамгийн гол нь "МАНАН"-г арилгахаар явж байсан залуус маань амиа хоохойлон өөрсдөө "МАНАН" будан дундаа шударга царайлаад сууна.
Хэнийг нь хаан ор суулгах тухай Их хуралдай хэлэлцээд Хубилай хааны "Чингис хааны билэг сургаалийг хамгийн сайн мэддэг хүн хаан болох ёстой" гэсэн зарлиг ёсоор тэр хоёр өрсөлдөхөөр болдог.
Энэ нээлтийн тухай дэлгэрэнгүй мэдээллийг мягмар гаригт Олон улсын одон орон судлалын холбооны "Minor Planet Electronic Circular" цахим хуудсанд нийтэлсэн байна.
Зарим газарт газрын суурь үнэ хоёр дахин буурсан бол Улаанбаатар хотын төв хэсэгт 2-3 дахин өссөн.
Гадны хүний харж байгаа нүд чинь монгол хүний Монголоо харж байгаа нүд биш шүү дээ.
Ууган хүү Стефанос гурван настайгаасаа гартаа теннисний цохиур барьжээ.
Та бүхнээсээ чин сэтгэлээсээ ядрах цагт нөхрийн чанар гэж сайхан үгийг сануулахын ялдамд Японы ард түмэнд Монгол хүний өчүүхэн ч болов сайхан сэтгэлийн тусламж хандивыг миний бие хичээнгүйлэн хүсэж байна.
Улмаар хяналтын камерын бичлэгийг шалгасны үр дүнд Ганболдыг олжээ.
Ардын үлгэр туульсад нь "Саад бүхнийг даван туулсаар садан олон ахан дүү нараа сайхан цагийн эхэнд хүргэж амар жимэр жаргаж гэнээ" хэмээн магтан дуулна.
Азийн наадам болон Япон дахь хамтарсан бэлтгэлд Монгол Улсын туялзуур сэлэмний баг дараах бүрэлдэхүүнээр оролцоно.
Гэвч шүүгчийн мэдлийн нэмэлт цагт Колумбын хамгаалагч Йерри Мина тооны харьцааг тэнцүүлэв.
Та бүхэнд Монголын эрүүл мэндийн ажилтны ҮЭ-ийн холбооны дарга н.Мягмарын яриаг сонсгоё.
Тэрбээр финалын шатанд уянгын дууны хатан хаан Whitney Houston-ий дэлхий дахинд өөрийгөө од болсноо тунхагласан "Бие хамгаалагч" киноны дууг толилуулсан юм.
Туркууд Оросоос зэвсэг худалдан авах нь НАТО-гийн эвслийн эв нэгдэлд хагарал үүсгэнэ гэж америкчууд үзсэн нь илт.
Зөвхөн шинжилгээний багц нь дунджаар 500-700 ам.доллар байдаг бөгөөд Монгол дахь төлөөлөгчийн газраараа дамжуулж харилцдаг гэнэ.
Монгол Улс сая жуулчин хүлээн авбал Зүүн Өмнөд Азидаа аялал жуулчлалын сонирхолтой бүс болно.
Уг асуудлыг Үндэсний аюулгүй байдлын зөвлөл болон МАН-ын бүлэг дэмжээд байгаа юм.
Зүүн талын жигүүр магнайд Даншигийн даян аварга Р.Пүрэвдагва магнайлан гарсан бол баруун талын жигүүрийн магнайд Даншигийн начин Э.Энхбат гарч учраа бөхтэйгээ барилдаж эхэллээ.
Мөн "Made with love" дэлгүүрээ бэлэг дурсгалын жишиг дэлгүүр болгоно гэж зорьсон.
Харин Трамп Их Британид айлчилсаныхаа дараа Путинтай уулзах нь Британийн талд ашигтай байгаа аж.
Жорж Монголоос явахаасаа өмнө охиноо холоос ч болов дахин харахыг хүсчээ.
Харин дунд хугацаанд бол сургуулиа амжилттай төгсөж түүний дараа Америкт сурах зорилготой байгаа.
Х.Баттулгыг судалвал түүний хийж байсан бизнесээс нь эхлэн судлах хэрэгтэй байх.
Ерөнхий сайд байсан Бадамдоржийг ихээр муучлан хэлэх нь бий.
Энэхүү хоёр уралдааны үеэр унаач хүүхэд морьноосоо унаж бэртсэн тохиолдол бүртгэгдээгүй болохыг Гэр бүл хүүхэд залуучуудын хөгжлийн газраас мэдээлсэн.
DOGLAB компани-ийн захирал ноён Цунемацу Такаюүки ирнэ.
ДЭМБ-аас энэ удаагийн арга хэмжээгээ манай улсад хийх болсон нь өнгөрсөн жилээс эхлэн хэрэгжүүлсэн "Элэг бүтэн Монгол" хөтөлбөртэй холбоотой аж.
Тус газар нь Засгийн газрын 01 тоот албан даалгаврыг хэрэгжүүлэх хүрээнд байгууллагын дотоод хяналт шалгалтаа чангатгаж ажилласан байна.
Домог болсон "Хар" аварга минь наадмаар дэвээд гараад ирэхэд цэнгэлдэх дүүрэх шиг л санагддаг байж билээ.
Луис Суарес энэ гоолыг оруулснаар гурван ДАШТ-д дараалан гоол оруулсан анхны уругвай тоглогч болсон юм.
Харин аймгийн Гаалийн газраас өгсөн мэдээллээр тус боомт нь наадмын өдрүүдэд буюу энэ сарын 11-15-ны хоорон д амрах ажээ.
Америкийн худалдааны танхимаас Татварын хуулийг чуулганаар хэлэлцэхтэй холбоотойгоор УИХ-ын гишүүдэд "дэмжлэг үзүүлэх"-ийг хүссэн бичиг ирүүлсэн байна.
Эрдэнэс Тавантолгой компанийн хувьцааг 2 511 000 иргэн эзэмшдэг.
Нийгмийн ажилтны асуудал дан ганц Монголд тулгарсан зүйл биш бөгөөд дэлхий нийтийнх болсон.
Торонтогийн Хөрөнгийн биржид бүртгэлтэй "Prophecy Development" компанийн тухайд "Gibellini Vanadium"-ийн төслийн хөгжүүлэлт дээр "New Fields" компанитай хамтран ажиллахаар болсноо мэдэгдлээ.
Энэ тохиолдолд Монгол Улсад итгэж хөрөнгө оруулах хүн хаанаас ч олдохгүй.
Мөн өдөр бүр нэг азтай хэрэглэгч тухайн худалдан авалтын RedPoint оноогоо 100 дахин үржүүлэх боломжтой.
Хятад улс дэлхийн хамгийн том нефть импортлогч бөгөөд 2016 онд конгресс экспортын хязгаарлалтыг цуцалснаас хойш АНУ-ын түүхийн нефтийн экспорт эрс нэмэгдсэн юм.
Ирээд Солонгост бичүүлсэн дуугаа энд микс мастеринг хийлгээд Малайз Индонезчүүдтэй хамтарч клип хийсэн юм.
Тиймээс ОУПХ-ны чуулганаар энэ асуудал яригдаж таарна.
Зөрчлийн тухай хуулийг шинэчлэн найруулах ажлын хэсэг ХЗДХЯ-нд ажиллаж байгаа.
Хильермогийн охин Миа балетчин болохыг мөрөөддөг байжээ.
Түүнчлэн "Бээжин-2008" олимпийн наадмаас мөн хүрэл медаль хүртсэн гавьяаттай тамирчин юм.
БОАЖЯ-наас "Цэвэрхэн наадацгаая" аяныг санаачилж байгаа бөгөөд энэ хүрээнд хийгдэж буй нэг ажил нь Засгийн газрын дээрх шийдвэр.
Генерал Баатарыг улсын нууц задалсан гэж 7 жилийн ял өгсөн.
Түүнээс гадна Аж ахуйн нэгжийн орлогын албан татварын тухай хуулийн хурээнд цөөнгүй зардлыг ойлгомжгүй байдлаар гаргасан л даа.
Дарь-Эхээс уруудаад тус дэлгүүрийн хажуугаар өнгөрөхөд дусал ч ус тогтоогүй байсан.
Тэгэхээр ШХАБ-д элсэхийн тулд түүнийг зайлуулахаас өөр аргагүй болно.
Египетийн Пирамид л гэхэд хаанахын хэнбугай хэдэн ч удаа очиж үзээд уйддаггүй.
Нүүрс тээвэрт оролцоотой зохих байгууллагуудын мэдээллээр нийт 130 орчим ААН-ийн 10 мянга гаруй тээврийн хэрэгслийн 60 орчим хувь нь Цагаан хад гаалийн хяналтын бус орчимд төвлөрч байнгын түгжрэлд байна гэв.
Татварын багц хуулиар Оюу толгой компанийг татвараас хөнгөлсөн.
Хонда энэ ДАШТ-д сэлгээний тоглогчоор оролцож байгаа.
Б.Бат-Эрдэнэ чинь миний том хүүхэдтэй чацуу шүү дээ.
Дональд Трамп Ираны удирдагч Хассан Роуханитай уулзах бодолтой байгаа хэдий ч энэ шийдвэрийг Иран гаргах ёстой хэмээн хэлж байсан.
Ерөнхийлөгч байхдаа Ц.Элбэгдорж АНУ-ын хоёр иргэнд өршөөл үзүүлэн сулласан удаатай.
Гэхдээ "Роналду явах нь тодорхой болсон ч хэлэлцээр үргэлжилж байна" гэж бичсэн байлаа.
Үүний дараа Трафигура компанийхан боловсруулах үйлдвэрлэлээ далайд явж буй усан онгоцон дотор хийх болжээ.
Монгол Улсад ч нөхөр Н. К. Рерихийн хамт ирж байсан бололтой.
Ирэх 4 жилд Европын холбоо Арменд 160 сая еврогийн хөрөнгө оруулалт хийх болжээ.
МСК-ийн шаардлаг хангасан иймэрхүү бичиг баримт тооцоо судалгааг нь бэлдэж өгөх гэж бас л хэсэг хугацаа өнгөрөх байх.
Өнгөрсөн намраас тус агентлагийн Вьетнам дахь салбартай гэрээ байгуулан ажиллах болсон.
Ингээд Тавантолгойн ордыг эдийн засгийн эргэлтэд оруулах ажлыг эрчимжүүлэх тухай УИХ-ын тогтоолын төслийг батлах санал хураалт явууллаа.
Би тухайн үед Төрийн сангаас тэтгэлэг авч суралцсан.
Наадмын үеэр ЭМЯ 323002 дугаарт иргэдийн гомдол саналыг хүлээн авч байна.
Тэр байтугай Мин улсын хааны ордны монголтой харилцдаг нөлөө бүхий тайган Ван Чжэнь гэгч Эсэн тайштай нууцаар арилжааны хэлэлцээр байгуулсан ажээ.
Би одоо Хятадыг чиглээд 600 км явахаар төлөвлөж байна.
АНУ-ын эдийн засаг тогтвортой өсөж байгаагаас гадна хөдөлмөрийн зах зээл сайжирсан аж.
Өдгөө Оросын армид улстөрийн газруудаа сэргээн байгуулж байна.
Улсын данстай ганц телевиз нь Буян-Ухаа онгоцны буудал руу гүйж очоод л тэднийг угтаж авах нь сүртэй гэж.
Үүнийг Л.Оюун-Эрдэнэ гишүүн өнөөдөр олон нийтэд мэдээллээ.
Танихгүй этгээд Бөхийн өргөөний гадна хаалгыг чулуугаар цохиж онгойлгов.
Энэ цаг үед Хятадын хойд талд нэгэн хүчирхэг гүрэн шинээр өндийн бослоо.
Баянзүрх хайрханыхаа Хөшөөтийн Дэл мод гэж газар төрсөн юм гэнэлээ.
Хэлэлцүүлгийн үеэр "Эрх зүйн хөгжлийн төлөө" ТББ-ын гүйцэтгэх захирал Д.Эрдэнэчимэг гэр бүл цуцлах явцад хүүхдийн өмчлөх эрхийг шүүхээр хэрхэн шийдвэрлэдэг талаар судалгаа хийснээ танилцууллаа.
Тиймээс "Үүрдийн будда" гэх санааг шинээр оруулж ирсэн учиртай.
Гэвч З.Баянсэлэнгэ анхан шатны шүүхийн шийдвэрийг хүлээн зөвшөөрөхгүй байгаагаа илэрхилйжээ.
Тус тэмцээнд Улаан-Үд хотын нэгэн кафены ахлах тогооч түрүүлжээ.
Энэ сарын 23-нд хагас сайн өдөр болгон зохион байгуулагдаж байгаа "UB COMEDY"-ийн залуус энэ хагас сайн өдрийн шоундаа тайлбарлагч Б.Балжиннямыг урьж зочин үзүүлбэрийг хүргэн барилаа.
Энэ талаар Баянхонгор аймгийн нэгдсэн эмнэлгийн удирдлагууд эмнэлгийнхээ цахим хуудсанд байршуулжээ.
Ийнхүү санал хураалт санал хураалт явуулахад Байнгын хорооны хуралдаанд оролцсон гишүүдийн 91.7 хувь нь хуулийн төслийн үзэл баримтлалыг хэлэлцэхийг дэмжлээ.
Хуульчдийн багийн баталсанаар "Номин" компани олон салбаруудынхаа нийт 450 компьютерд дээрх программуудыг суулгаж удтал ашиглаж иржээ.
Энэ жил Баянхонгороос хоёр цолтон төрсөн болохоор нутгийнхан хөл нь газар хүрэхгүй баярлаж байх шиг байна лээ.
Энэ жил тус холбоонд Казахсан улс нэгдэн ороод байна.
Харин сүүлийн үед Турк-Герман хоорондын харилцаа муу байгаа учраас бусад улсаас авдаг болсон.
Есөн хөлт цагаан тугийг Монгол орны өнцөг булан бүрийн адуун сүргийн манлайн дэл сүүлээр хийсэн билээ.
С.Гансүх гэж охин Монголд ховор байдаг үр шилжүүлэн суулгах Юнимед төвд эмчээр амжилттай ажиллаж байна.
Танд бас анзаарагддаг л байх... Халуун зунаар хоёулаа улс төржөөд яахав дээ.
Ч.Гомбосүрэн ах Гандан хийдийн аж ахуй хариуцсан дэд хамба байсан гэдэг.
Жил бүр өрийн зардал өсөж байгаа энэ цаг үед эдийн засагт эрс реформ хийх шаардлагатай байгаа ч 2019 онд Туркийн орон нутгийн сонгууль болох гэж байгаа тул энэ нь улс төр талаас биелэхэд тун хүнд аж.
Бэлгэнд нь Их Британийн дуучин Элтон Жоны "Пуужинтай залуу" дуутай диск багтаж байгаа аж.
Ам.долларын үнэ хэдийгээр гурван сарын өмнөөс аажмаар өсөж эхэлсэн ч сүүлийн долоо хоногт 11 төгрөгөөр огцом чангарсан үзүүлэлт Төвбанкны ханшийн мурийгаас харагдаж байна.
Харин 2016 оноос өнөөг хүртэл Өмнөд Солонгосын "Гванжу сити балет" компанид балетын гоцлоочоор ажиллаж байгаа юм.
Тэгтлээ жин дарахгүй атлаа "тоо толгой" нь нэмэгдээд байгаа Монголын улс төрийн намуудыг хариуцлагажуулах цаг хэдийнэ болсон талаарх судлаачдын үг үүнийг нотолно.
Долоодугаар сарын үлдсэн хоногуудад ч Монгол орны ихэнх нутгаар хур бороо элбэгтэй байна.
Хэрэв Харри Кэйн ДАШТ-ий мэргэн буучаар тодрох юм бол 1986 оноос хойш Англи тоглогч мэргэн бууч болж байгаагүй гэсэн хар үзүүлэлтийг зогсооно.
Тиймээс УИХ-ын гишүүнийхээ хувьд нийтийн сонсгол зохион байгуулах нь зүйтэй гэж үзлээ.
Гэвч дотроо Риогийн удирдлагууд нээрээ Ху энэ яриад байгаа үйлдлийг хийсэн байх магадлалтай юу хэмээн гайхаж байлаа.
Францын хөлбөмбөгийн холбооны Ерөнхийлөгч Ноэль Лё Грэтийн мэдэгдэж байгаагаар шигшээ багийн тоглогч бүр ДАШТ-ий үеэр олсон мөнгөнийхөө 30 хувийг буюу хамгийн багадаа 330 мянган ам.долларыг авах юм байна.
UFC холбооноос шинэ жил болтол Лас Вегаст хоёр тэмцээн зохион байгуулна.
Үүний дагуу эдгээр дөрвөн компани Бор-Өндөр сумын 5.6 километр замын эвдрэлийг тус бүр 15 сая төгрөгний хөрөнгө оруулалт хийж засаж янзалсан.
Энэхүү тоглолтын ОХУ-ын Ерөнхийлөгч В.Путин үзэж сонирхов.
Түүний санал болгосон хүмүүсийг УИХ хэлэлцэхээс татгалзсан юм.
Дашрамд дурдахад Р.Пүрэвдагва арслан нь Архангай аймгийн Эрдэнэбулган суманд төрсөн энэ жил 33 нас хүрээд буй идэрхэн бөх.
Дэлхийн эдийн засгийн хямрал эхэл ж байсан ч гэсэн Монгол руу хараахан орж ирээгүй байсан.
Оны эхний хагас жилд салбарын нийт хураамжийн орлогын 22.7 хувийг Жолоочийн хариуцлагын даатгалаас бүрдүүлжээ.
Харин АН-аас Нийслэлийн Засаг дарга Э.Бат-Үүл нэр дэвшинэ гэсэн мэдээлэл байгаа юм.
Монгол Улсын Засгийн газар 2009 онд Хөгжлийн бэрхшээлтэй хүний эрхийн конвенцид нэгдэн орсон.
Тэгэхэд Герман улс хоёр хуваагдмал байсныг зарим залуус мэдэх байх.
Үүнийг дундажлавал нэг гадаад жуулчин Хятадад 2000 орчим долларыг үлдээдэг гэсэн үг.
МСҮТ-д 2017-2018 онд 36 мянган суралцагчид суралцжээ.
Бид тус хотын Хангин хошууны Дугуй тал багийн Амгалан хэмээх газарт байх Хөвчийн элсэн цөлийг 30 жилийн турш ойжуулсан "Элион" корпорацийн үр дүнтэй танилцахаар яваа нь энэ.
Нарийн зүйлийг Ерөнхий сайдаас асуух нь нээлттэй болов уу.
Үүнээс өөрөөр Монголын уран бүтээлчдийн бүтээлтэй танилцаж амжаагүй байгаа.
Австрийн Шубертийн хөгжмийн их сургууль морин хуурын анги нээчихсэн.
Тоглолт эхлээд эхний 15 минут Францын талбайд өнгөрсөн.
Ийм учраас Үндсэн хуулийн цэцэд гомдол гаргаж байна хэмээн УИХ-ын залуу гишүүдийн нэг Л.Оюун-Эрдэнэ мэдэгдэв.
Хэрвээ энэ хүнийг Турк улс руу гаргавал амьд үлдэх баталгаагүй.
Харин намын Хяналтын хорооны зүгээс хариуцлага тооцно гэж мэдэгдсэн.
Зөвхөн Барилга хот байгуулалтын яам дангаараа хариуцах ёсгүй.
Манайх Эмнэлэгийн тусламж үйлчилгээний хуулиндаа сэргээн засахын урт хугацааны эмчилгээ байх ёстой гэж тусгасан болохоор удахгүй Эрүүл мэндийн даатгалын асуудал шийдэгдэх байх.
Мөн шинэ үзэсгэлэнгийн танхимд "BMW" брэндийн бүх загвар байрлахаас гадна засвар үйлчилгээг цогцоор нь үзүүлнэ гэж "Bavaria Motors Mongolia" компани онцолсон.
Анхны хэлэлцүүлэгт бэлтгэсэн Хууль зүйн байнгын хорооны санал дүгнэлтийг УИХ-ын гишүүн Ц.Мөнх-Оргил танилцуулав.
Тус байгууллагын мэргэжилтнүүдийн үзэж буйгаар төрийн тэргүүний зүгээс АТГ-ын удирдлагыг өөрчлөхөөр удаа дараа оролдож байгаа нь авлигын эсрэг үйл ажиллагаанд хамгийн том саад тотгор учруулж буй ажээ.
Өнөөдрийн байдлаар устгалын ажилд урьдчилсан дүнгээр 3.2 сая төгрөг зарцуулсан бөгөөд дээрх мөнгийг орон нутгийн Онцгой комиссын сангаас гаргажээ.
Танилцуулга болон Байнгын хорооны санал дүгнэлттэй холбогдуулан гишүүд асуулт асуулаа.
Гена матар болон Чебурашка зэрэг тухайн үеийн ЗХУ-ын хамгийн алдартай дүрүүдийг энэ хүн бүтээж байсан юм.
Албан ёсны зөвшөөрлийг манайх дипломат журмын дагуу Гадаад харилцааны яамнаас авсан.
Тус театрын уран бүтээлчид маргааш Д.Сүхбаатарын талбайд Монголын болон дэлхийн шилдэг хөгжмийн зохиолчдын бүтээлийг үзэгчдийн сонорт хүргэснээр 55 дахь улирлаа өндөрлүүлэх юм.
Харин Мексикийн тамирчин Америкийн хар жагсаалтанд багтснаар ийнхүү тус улсад үйл ажиллагаа явуулдаг компаниас олгох шилдэг тоглогчийн шагналыг авах эрхгүй болжээ.
Наймааны үнэ хөлсний талаарх албан ёсны мэдээлэл байхгүй ч хэвлэлүүдийн түгээсэн мэдээллээр Францын баг түүнийг авахын тулд "ЦСКА"-д 30-35 сая еврог санал болгосон байна.
Түүний Засгийн газарт байсан бусад олон сайд нар мөн авлигын хэргээр шалгагдаж байна.
Өнөөдрийн тухайд Монгол банкны валютын нөөц гурван тэрбум доллар болж өсөөд буй.
Манай үүсгэн байгуулагч Диана Абруззи өдгөө 80 насыг зооглож байгаа гайхалтай эмэгтэй бий.
Түүнээс гадна мөрдөн байцаагчид Пак Гын Хе нь Ерөнхийлөгчийн сонгуулиас өмнө хуурамч санал хураалт явуулахыг тушаасан.
Че Гевараг Кубын удирдагч Аж үйлдвэрийн сайдаар томилов.
Соёлын биет бус өвийг ЮНЕСКО-д бүртгүүлээд л мартчихаж болохгүй.
Монгол Улсын иргэд тав дахь Ерөнхийлөгчөө сонгосноос хойш жил гаруйн хугацаа өнгөрөөд байгаа.
Наадам будилаантай болбол Б.Бат-Эрдэнэ эсвэл А.Сүхбатын буруу шүү гэдэг үгсийг нэг нэгэндээ чулуудаж зарим бөхчүүд наадамд оролцохгүй мэт яриад эхэллээ.
Өнгөрсөн онд "Вольксваген" компанийн салбар Энэтхэг улсад 45000 автомашин борлуулсан нь тус улсын зах зээлийн 1.4 орчим хувьтай тэнцэх ажээ.
Би 2006-2016 он хүртэлх УИХ-ын чуулганд судалгаа хийсэн.
Харин оршин суугч бус этгээдийн хувьцаа борлуулсны орлогод Монгол Улс татвар авдаггүй.
Мөн түүнчлэн МАН-ын Удирдах зөвлөлөөс дараах тогтоолыг гаргажээ.
Энэ тухай БНН-ын дарга Б.Жаргалсайхан өөрийн үзэл бодлыг илэрхийлсэн байх бөгөөд тус дэлгүүртэй холбоотой хэд хэдэн асуудлуудыг хөнджээ.
Яагаад гэвэл Монголын амьд хөгжмийн хамтлагуудын нэрийг харахад энгийн хэлэхэд их амар байдаг.
Өнөөдрийн хуралдаанд нийт 60 гишүүн оролцсоноос нууц санал хураалт явуулахад 45 гишүүний буюу 75 хувийн саналаар Д.Гантулгыг УИХ-ын гишүүнээс чөлөөлөв.
Энэ мэт нилээд шүүмжлэл дагуулаад байсан Ц.Нямдорж сайдын албаны унаа гэх "Lexus 570"-ыг зарахаар болсон бололтой.
Asiana Airlines 84 онгоцоор дэлхийн 24 орон руу нислэг үйлддэг.
Казахстаны Ерөнхийлөгч Н.Назарбаев уг Конвенцийг "бүс нутгийн аюулгүй байдлын баталгаа болох ёстой Каспийн тэнгисийн Үндсэн хууль" гэж нэрлэжээ.
Өдгөө 42 настай Бубле охиндоо ямар өгөхөө одоохондоо шийдээгүй байгаа гэнэ.
Зочид буудлын ажилчид Рональдутай хамт авхуулсан гэрэл зургаа сошиал сүлжээнд хуваалцжээ.
АНУ-ын сонгуулийн дүнд нөлөөлсөн гэдэг бол гүтгэлэг.
Иймд малчдын хүүхдүүдийн сургуульд элсэх насыг зайлшгүй эргэж харах шаардлага тулгарсныг БСШУС-ын сайд Ц.Цогзолмаа тодотгож байна.
Энэ үеэр Зүүнхараа политехник коллежийн хамт олон "Хүлэмжийн усалгааны системийг хэрхэн яаж байршуулж болох вэ" талаар мэдээлэл өглөө.
Америкийн олон нийтийн хэвлэл мэдээллийн хэрэгслүүдээр "акустик халдлага" гэж нэрлэгдээд буй гадны нөлөө бүхий ямар нэгэн халдлагын улмаас 2016 оны намраас хойш Гавана хотод АНУ-ын 20 төрийн албан хаагч бэртсэн хэмээн АНУ-ын засаг захиргаа мэдэгдсэн аж.
Тэмцээн Оросын 11 хотын 12 цэнгэлдэхэд явагдах юм.
Тэр үед чинь яг хоёр хуваагдчихсан байсан учраас АНУ-ын талыг баригчид "харж марахгүй" шүү дээ.
Тэмцээн эхэлсэн цагаас хойш олны таамгийг эвдэж тун эрч хүчтэй тоглолт үзүүлж байгаа ОХУ энэ удаа хэсгийн тэргүүн багаар гарахын төлөө Өмнөд Америкийн хүчирхэг төлөөллүүдийн нэг Уругвайн шигшээ багтай тоглох юм.
Тэгвэл Ж.Уранчимэг эмчилгээндээ орхоор эгчийнхээ хамтаар Энэтхэг улсыг зорьжээ.
Харин 2019 онд "Умардын урсгал-2" ашиглалтанд орсноор дээрх хүчин чадал 2 дахин нэмэгдэнэ.
Ямартай ч Төрийн тэргүүн ээлжит бус чуулган зарлан хуралдуулах хүсэлтээ хүргүүллээ.
Энэ хооронд Засгийн газраас нэр дурдагдсан журмууд батлагдах ёстой.
Энэ удаагийн 3-р шатны төслөөр загвар төслүүдээр дамжуулан үр дүнтэй арга хэмжээнүүдийг хэрэгжүүлэхийг чухалчлах бөгөөд УБ хотын агаарын бохирдлыг нэг өдрийн өмнө ч болтугай багасгахын төлөө тус дэм болно гэж найдаж байна.
Уг нь Гэр хорооллын хөгжлийн тухай хууль гарчихвап хуулийн дагуу хийгдэх юм.
Манай На хүний өөрийн бүхэнд алагчлалгүй хайр энэрлээ түгээж явдаг эгэл монгол бүсгүй.
Гуамаас цэргийн хамтарсан сургуулилтад оролцох цэргийн хүчний Солонгосын хойг хүртэлх шатахууны зардал л гэхэд хэдэн тэрбумаар хэмжигддэг.
Энэ хэсэгт Мексик 6 оноотой Швед 3 оноотой байгаа.
Тийм л учраас холбогдох байгууллага албан тушаалтан УИХ-д үнэн зөв мэдээлэл өгөх ёстойг хатуу хуульчлахаар заасан.
Арваад жилийн өмнө "Урлагийн сэтгэл зүй" гэдэг ном эхлүүлсэн.
Хуулиар Их Британи улсад хүний үр хөврөлд агуулагдах өвлөж авсан генетикийн мэдээлэлд өөрчлөлт оруулахыг зөвшөөрдөггүй байна.
Энэ асуудлын тухайд төвд Лувсанравдан болон Цэдэнбал даргад танилцуулсан.
Хоёр улсын дунд үүсээд буй ХУРЦАДМАЛ байдал өнөөдөр болох дээд хэмжээний уулзалтаар ЗӨӨЛӨРЧ магадгүй хэмээн ажиглагчид үзэж байна.
Сэжигтэн Б.Идэрчулууны хувьд сэтгэцийн өөрчлөлтэй бөгөөд 30 гаруй жил СЭМҮТ-ийн эмчийн хяналтад байгаа гэдгийг ар гэрийнхэн нь ярьжээ.
Гаргасан шийдвэрээ шүүхээр хянуулахгүй гэж Захиргааны eрөнхий хуульд өөрчлөлт оруулах төсөл УИХ-д өргөн мэдүүлсэн байгаа юм.
Тэр бүтэн багийг чирсээр Дэлхийн аваргын шувтаргад шалгаруулсан.
Гэхдээ би "Монголдоо үлдэнэ" гээд саналыг нь зөвшөөрөөгүй.
Энэ төрлийн өвчний тархалт ямар байгааг Зооноз өвчин судлалын төвийн мэргэжилтнүүдээс тодруулсан юм.
Мөн Анхэл Ди Мариа болон Эвэр Банэга нар гараанд гарах бол урд шугамд Гонзало Игуайн гарааны бүрэлдэхүүнд гарна.
Монгол Улсын Засгийн Газраас 2015 онд баталсан тогтоолоор Монгол хүний давсны хэрэглээг 2025 он хүртэл 30 хувиар бууруулна гэсэн зорилт тавин ажиллаж байна.
Үүний зэрэгцээ өдгөө 92 настай эмэгтэй сугалаанд хожсон бөгөөд тэрбээр Солонгосын дайнаас хойш уулзаагүй хүүтэйгээ уулзах гээд тэсэн ядан хүлээж байгаагаа сэтгүүлчдэд өгсөн ярилцлагадаа дурджээ.
Би Ганболдод тооллогын комиссын тогтоолыг батлуул гэж шаардахад тэр өгөлгүй зугтан гарсан.
Харамсалтай нь үе үеийн хотын дарга нарын харалган шийдвэр Гандангийн дэнжийг дахин төлөвлөх ажлыг гацаасаар өнөө хүрчээ.
Энэхүү уулзалтын үеэр Ким Чен Ун цөмийн хөтөлбөрөөс татгалзахаа амласан билээ.
Хаан оцон шувуу нь Антарктидын эргийн хойд хэсгийн хүйтэн арлуудад үржилд ордог байна.
Манай холбоо иргэдийн хохирлыг нэгтгэн Засгийн газраас нэхэмжлэх болно.
Соёлын биет бус өвийг албан болон албан бус боловсролоор дамжуулан хөхиүлэн дэмжих нь өнөөгийн даяаршлын ертөнцөд улс орнуудад тавьж буй чухал шаардлага болсныг онцолсон Зүүн хойд Азийн бүс нутгийн хурал өнөөдөр ГХЯ-нд эхэллээ.
Ариун-Эрдэнэ ч химийн хичээлээ давтаад шалгалтандаа онц авахад нь багш нь "Чи хэнээс хуулсан" гэж загнасан гэнэ лээ.
Шинэ Note 9 нь нэг өдрийн турш цэнэгээ барина хэмээн Samsung компаниас амлаж байна.
Харин Европт XI-XIII зууны үед хөзөр нэвтэрсэн гэж үздэг бөгөөд энэ тоглоом хүчтэй дэлгэрэхэд Загалмайтны дайн нөлөөлсөн гэж таамагладаг.
МЭӨ 1300-155 оны үед Рапа Нуй хүмүүс энэ хөшөөг барьсан байх магадлалтай хэмээн судлаачид үздэг ба энэ арал дээр ойролцоогоор 288 моаи хөшөө байдаг байна.
Шуурхайн төгсгөлд Орхон аймгийн Засаг даргын орлогч А.Түвшинжаргал үүрэг өглөө.
Б.Гангаамаа нь К2 уулын оргилоос Олон Улсын Уулчдын Холбооны Залуучуудын комиссын гишүүн О.Батсайхантай сансрын утсаар шууд холбогдсон байна.
Дүүргүүд ажиллаж байгаа тоглоомууд дээр нийслэлийн Засаг даргын албан даалгаврын дагуу хяналт шалгалт хийгдэж байгаа.
Гэвч АНУ-ын улс төрийн хүрээнийхэн задгай амтай Трампын үгийг тийм ч ноцтой хүлээж авалгүй өнгөрөөжээ.
МИАТ-ИЙН ХУВЬЧЛАЛ хамгийн ихээр анхаарал татаж байна.
Сонирхолтой нь Рао байшингийнхаа галын өрөө байх хэсгээс эхнэрийнхээ хуримын бөгжийг олсон аж.
Кёнсандо мужийн Пухан хотын усан цэргийн баазын "MUH-1" нисэх онгоц орон нутгийн цагаар 4.45 цагийн орчимд нисэх зурвасын орчимд осолджээ.
Тоглолтын төгсгөлд сэлгээгээр орж ирсэн Роберто Фирмино Нэемарын дамжуулалтаар гоол оруулж эцсийн цэгийг тавьсан юм.
Ард түмнийхээ дуу хоолой МҮЭ-ийн холбоогоор дамжиж орж ирж байгаад эрх баригчид ихэд хариуцлагатай анхаарч богино хугацаанд иргэдийнхээ төлөө зөв шийдвэр гаргаасай гэж би хариуцлагатайгаар хэлмээр байна.
Монгол Улсын ирээдүй хойчийг бэлтгэх энэ үйлсэд салбар яамнаас эхлээд хаа хаанаа сайтар анхаарах нь зүйн ёсны хэрэг биз ээ.
Ямар сайндаа л "Гацуурт" компанийн захирал Л.Чинбат нийслэлийн Засаг даргаас зөвшөөрөл хүсч байх вэ.
Зургадугаар сарын 13-21-ний хооронд Сансрын түүхийн музейг 4256 хөгжөөн дэмжигч үзэж сонирхжээ.
НӨАТ-ийн системтэй холбосноор аль ч газарт и-баримт олгох боломжтой болно.
Гэтэл сонгогчдыг олон хоног сараар төлөөлөх хүнгүй байлгана гэдэг нь ард түмэн төр засгаа барих ёстой гэсэн Үндсэн хуулийн зарчмыг ноцтойгоор зөрчиж байна.
Айчи мужид Кимура шиг бизнес эрхэлдэг үйлдвэрлэгчдэд уг хөрөнгө оруулалтай холбогдуулж шинэ бизнес эхлүүлэх боломж гарч байна.
МАН-ын дүрмээс харвал намынхаа Их хурлаас сонгогддог энэ хороо хараат бусаар ажиллах ёстой аж.
Агаарын бохирдолтой холбогдуулан онц байдал зарлах саналыг Ерөнхийлөгч УИХ-ын даргад өөрт олгогдсон эрхийнхээ хүрээнд албан ёсоор илгээсэн ч ажил хэрэг болоогүй.
Монгол Улсын төрийн үйлс мандан бадрахын бүх бэлгэдэл есөн хөлт Их цагаан туг сүлдэнд шингэсэн гэдэг.
Баримт үйл явдал нүүрт АТГ-аас Ерөнхий сайдын туслах асан Н.Энхбаатарыг баривчилжээ хэмээв.
Тэд Монгол улсын төрийн өндөрлөгүүдэд хандан дараах хүсэлтийг гаргалаа.
Хурал хийснээр Монголын гамшигтай тэмцэх чадвар дээшлэхгүй.
Мөн тэрээр өнгөрөгч тавдугаар сарын сүүлээр Италид болсон Сассаригийн олон улсын тэмцээнд ганцаараа оролцож түрүүлсэн амжилтыг үзүүлжээ.
Үндэсний их баяр наадмын төсвийг Засгийн газраас баталсан.
Гэтэл үүнийг шинжээчид "Монголд л таарсан санхүүгийн систем" юм байна гэж харж байгаа.
УИХ-ын 2016 оны сонгуульд түүний төлөө саналаа өгсөн.
Сирийн удирдагч Башар Асадад Москвагийн эрх баригчид нааштай ханддаг.
Тэгвэл Онцгой байдлын албаны өдрийг тохиолдуулан Үндэсний аврах бригадын тугийг гардуулах ёслолын ажиллаагаа маргааш Аврах тусгай ангийн жагсаалын талбайд болох юм.
Энэ даварсан байдлыг Москва нэлээд том цохилтоор няцаав.
Улмаар хүрэл медалийн төлөөх барилдаанд Армений Аргишти Бабаяныг цэвэр ялснаар шагналын тавцанд зогсчээ.
Мангина нь Бени хотоос 30 километр зайд оршдог суурин ба тархалтын голомт болоод байгаа аж.
Ахлах ангийн эрэгтэй хүүхдийн сурагчийн дүрэмт хувцасыг "Төмөр Трейд" компани 128900 төгрөгөөр худалдан авч болохыг санал болгох аж.
Учир нь шүүгдэгч Д.Мурат ажлаар Баян-Өлгий аймагт явж байгаа бөгөөд өмгөөлөгч нь хойшлуулах хүсэлт гаргасан байна.
Тэдгээрийн 50 орчим хувийг Хятад улсаас оруулж ирсэн цагаан будаа бүрдүүлдэг байна.
Шийдвэр гаргах эрх мэдлээс холч байнгын шударга ёсны эрэлд хатаж буй шинэ дүр төрхийнх нь төлөө иргэд Н.Энхбаяр даргад итгэл үзүүлэхэд бэлэн байна.
Хятадын ган хайлуулах үйлдвэрлэлийн өсөлт нь Монголын коксжих нүүрсний асар их нөөцийг сонирхохоос аргагүй.
Туркийн Элчин сайдын яамнаас Монголд үйл ажиллагаа явуулж байгаа Турк сургуулиудын асуудлаар удаа дараа мэдэгдэл хийсэн.
Эдгээр иргэдийн мэдээлэлд Монголбанкны Ерөнхийлөгчийн тушаал тус бүрт тавигдсан нөхцөлийн дагуу хязгаарлалт хийсэн байна.
Д.Гантулга гишүүний бүрэн эрхээсээ чөлөөлөгдөх хүсэлтийг УИХ хүлээж авсан.
Сонгуулийн дараагаар энэ сэдэв улам хүчээ авч АТГ болон бусад холбогдох байгууллагууд хяналт шалгалтыг хийж эхэлсэн байдаг.
Үүнээс үүдэж бослого гараад Америк тусгаар тогтнолоо зарласан юм.
Даллас дахь Техассийн их сургуулийн "Урт удаан амьдрах чадварыг судлах төв"-ийн судлаачид 20-89 насны 904 хүний тархийг судлан үзсэн бөгөөд судалгааны ажлын үр дүнгээ "Үндэсний шинжлэх ухааны академийн хөдөлмөр" сэтгүүлд хэвлэн нийтэлсэн байна.
Тэгэхээр энэхүү хувь нэмрийг өндрөөр үнэлж Триатлоны холбооны "Хүндэт Ерөнхийлөгч"-өөр өргөмжлөхөд болохгүй зүйл алга хэмээн хошин яриа ч газар авч байна.
К.Эриксен тэргүүтэй Дани ч мөн л даруухан бүрэлдхүүнтэй.
Энэхүү материал нь өнгөрсөн сарын 10-нд Английн дээд шүүхээс гаргасан 000465 тоот тогтоол юм.
Дэлхийн эрүүл мэндийн группын тэргүүн Patrice Matchaba "Анзаарагддаггүй халуун орны өвчний эсрэг тэмцлийг дахин авч үзэж удаан хугацааны амлалтаа биелүүлэх баталгаа болсны дээр 2022 он хүртэл хандивыг сунгаж байгаа" тухай мэдэгдлээ.
Ашигтай ажиллаж байгаа шугамуудыг гадаадын компаниудад бүрэн өгөх заалт байхгүй гэдгийг ЗТХ-ийн сайд Ж.Бат-Эрдэнэ сайд хариулав.
Оросыг маань Европоос үүрд тусгаарлах төмөр хөшиг тэд татах н ь байна шүү дээ.
Маршалын тухай баримтат кинонд Намсрай дуу оруулах гэж Москвад очсон юм.
Харин 2007 оны арваннэгдүгээр сард Хятадын газрын тосны төрийн өмчит PetroChina компани хөрөнгийн зах зээлд анх гарсан өдрөө хэдхэн цагийн хугацаанд нэг их наядын үнэлгээнд хүрээд буцсан байдаг.
Элсэлт энэ сарын 2-13-ны хооронд ШУТИС-ийн I байрны 300 тоотод явагдах аж.
Гадаадын жуулчдын хувьд Монгол орон бол очихыг хүссэн хамгийн сонирхолтой газрын нэг.
Мөн өчигдөр орой Сүхбаатар дүүргийн 11 дүгээр хороололд 10 настай хүүхэд гадаа тоглож байгаад эмийн сангийн хаалганы тогонд цохиулж амиа алдсан харамсалтай хэрэг гарлаа.
Харин хотод ирээд зав чөлөө л гарвал Спортын төв ордонд өнждөг байсан гэнэ.
Засгийн газраас Тавантолгойн ордыг эрчимжүүлэх тогтоолын төслийг УИХ-д өргөн бариад байгаа юм.
Гэтэл МАН-ынхан алтнаас авна гэсэн санал оруулаад дэмжчихсэн.
Энэ сарын 22-ны өдөр 2 улсын төлөөлөгч Умард Солонгосын Кумданг ууланд байрлах цогцолборт хэлэлцээ хийж 2 Солонгосын талаас тус бүр 100 иргэнийг энэ уулзалтад оролцуулахаар тохиролцсон юм.
Уругвай хамгийн сүүлд 1970 оны ДАШТ-ий нээлтийн тоглолтод ялалт байгуулсан ба тухайн жил хагас шигшээ шатанд шалгарч байсан.
Харин Монголын жүдо бөхийн холбооноос түүний тэмцээнд оролцох эрхийг жилээр түдгэлзүүлж байсан удаатай.
Ялангуяа Кристина Нобелийн хүүхдийн сантай олон жилийн турш хамтран ажиллаж буй бөгөөд тэндхийн багш нар ирж хичээл заадаг аж.
Тэрбээр өнгөрөгч долдугаар сарын 21-ний өдөр К2 ууланд 31 уулчны хамт авирсан юм.
Тус эмийн найрлагад "N-Nitrosodimethylamin" гэх хорт хавдар үүсгэдэг бодис өндөр хэмжээгээр агуулагдаж байгааг тогтоожээ.
Энэ үзэгдэл өнөөгийн Америкт хүртэл өргөн тархсан бөгөөд зиндаархсан буюу хэт үрэлгэн амьдралын хэв маягаар тэд амьдарч ирсэн.
Засгийн газар Захиргааны ерөнхий хуульд хийх энэ нэмэлт өөрчлөлтөөр гүйцэтгэх засаглалын санаатай болон санамсаргүй гаргасан хариуцлагагүй үр дагаврыг Захиргааны хэргийн шүүх бус үндсэн хуулийн цэц хэлэлцдэг болгох нь өөрсдөд ашигтай тусна гэж тооцоолсон байж болох юм.
Хариуд нь хүүгийн ээж "Манай хүүхэд таны захиаг аваад баярласандаа идчихлээ" гэжээ.
Хан-Уул дүүргийн 11 дүгээр хорооны нутаг дэвсгэрт орших "Ривер гарден" хотхоны зарим барилгын гараашид ус оржээ.
Шинэ Зеландын Цагаачлалын алба Филиппиний тус агентлагтай ажил олгогчдоор ажилтан авчрах бүх зардлыг төлүүлж байх гэрээ байгуулсан байна.
Тэр өчигдөр ОХУ-Саудын Арабын тоглолтын ялагчийг Орос гэж зөв таасан юм.
У.Хүрэлсүх өөрөөс нь ард түмэн ам асуух вий гэдгээс айж яваа нь лавтай.
Баттай эх сурвалжаас авч үзэхэд Хавдарын эмнэлэг нь арван хоёр давхар бөгөөд дэлхийн стандартад нийцсэн гэдгийг мэргэжилтнүүд хэлсэн.
Тэрээр найман нас хүрээд XXI сургуулийн нэгдүгээр ангид элсчээ.
Харин УИХ дахь АН-ын бүлэг үүнтэй холбогдуулан шуурхай хурал зарлан хуралдуулсан.
Харин Европт зэрлэгээр ургадаг нэрс ховор ч тарималжуулан хэрэглээнд нэвтрүүлсэн байна.
Тодруулбал ЭЕШ-д бэлдэж байгаа хүүхдүүдэд зориулж анхандаа өөрийн мөнгөөр өмнөх төгсөгчдийнхөө номнуудыг худалдан авч хандивладаг байсан.
Ингэснээр дээрх хоёр төрлийн шатахууны үнийг нэмэхгүй байх тохиролцоонд Засгийн газар болон нефть импортлогч компаниуд хүрсэн.
Шуудхан хэлэхэд Монгол Улсад үйл ажиллагаа явуулж байгаа Турк сургуулиудын орлогоор терроризмыг санхүүжүүлж байгааг огтхон ч хүлээн зөвшөөрч болохгүй.
Энэ сарын 25-нд "Ажилсаг Монгол" хөтөлбөрийн хүрээнд ажил эрхлэлтийг дэмжих өдөрлөг Сонгино хайрхан дүүрэгт болсон билээ.
Ганц жишээ Египетийн Ардын Хурлын чуулганы хуралдаан дээр болсон явдал.
Харин 2018 онд БНХАУ-ын "Эксим" банкны тусгайлсан зээлийн хөрөнгөөр өнгөрсөн гуравдугаар сараас барьж эхлэхээр болсон.
Мөн тус боомтыг 10 жилийн хугацаатай татварын хөнгөлөлттэй нөхцөлөөр БНХАУ-ын компаниудад түрээслүүлэхээр тохирсон байна.
АНУ-ын Засаг захиргааны Ираны эсрэг хэрэгжүүлж буй хоёр дахь шатны хориг арга хэмжээ ирэх арваннэгдүгээр сард эхлүүлэхээр болжээ.
Энэхүү цэргийн ажиллагаа нь Этиопын хааны шоронд хоригдож байсан Британичуудыг аврах зорилготой байжээ.
Хамгийн наад захын жишээ л гэхэд Ханбогд сумын Залуучуудын Хөгжлийн Төв.
Туркийн Засгийн газраас мэдэгдэл гаргасан байна лээ.
Хамгийн сайн хатаасан замаг үйлдвэрлэдэг газар олоод ир гэвэл Гүнгчёнгном аймгийн Сочон сумыг нэрлэнэ гэж солонгосчууд өөрсдөө ярьцгаана.
Тийм учраас цалин нэмэх асуудлыг шийдэх эрх нь Засгийн газар буюу Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхийн танхимд байгаа юм.
Өчигдөр Москва хотын "Лужник" цэнгэлдэх хүрээлэнд Хорватыг хожин дэлхийн хошой аварга боллоо.
Нийтлэлийн эхэнд дурдсан Үндсэн хуулийн заалтыг эцэст нь дахин иш татан сануулахыг хүсч байна.
Энэ нь Ерөнхийлөгч Мун Жэ Иний ажлын байрыг нэмэгдүүлэх амлалттай зөрчилдөж байна.
Түүнийг Эрүүгийн хуулийн 11.6.1-д заасан "Хүний эрүүл мэндэд хөнгөн хохирол учруулсан" хэмээн буруутган яллагдагчаар татсан юм.
Түүнчлэн УИХ-ын гишүүний насны доод хязгаарын босгыг өндөрсгөж 30 болгон нэмэгдүүлэхээр тусгасан байна.
Тус киног сонин содон кино хийдгээрээ алдартай Тим Бертон найруулсан юм.
Глазго дахь Адам Смитийн бизнесийн сургуулийн мастерын хөтөлбөрийн хүрээнд олон улсынсанхүүгийн курст суралцагч 173 оюутны 95 хувь нь Хятадаас ирсэн байв.
Б.Цэрэндоржийн гудамжийг сэргээн засварлах ажлыг Хот тохижилтын газар гардан гүйцэтгэжээ.
Мэдээж Ханбогдыг Оюутолгойгоос салгаж ойлгохын аргагүй.
Солонгосын түүхэнд 31 дэх хаан болсон Гоу Мин 19 насандаа Монгол нутгаас хатан болох хүнээ сонгосон нь Ванги байжээ.
Хүүхдүүдээ багаас нь ихэд бие даалгаж сургасан тэрээр хүүхэд гаргах тусмаа намба сууж байгаагаа дурдсан бөгөөд дотор нь цоглог Очгэрэл нуугдсан хэвээр байгаа гэдгээ "Яг түүн шиг" шоуны үеэр харуулж яваа ажээ.
Үерийн гамшигт өртсөн иргэд тухайн оршин суугаа орон нутаг дахь Хаан банкны салбарт хандаж бэлэн мөнгөний тусламжаа авах боломжтой.
Зургаан настайдаа тэр теннисийн спортын домог Мартина Навратиловатай сургалтын тоглолт хийсэн байна.
Түүнийг саяхан мэргэжлийн боксын 50 сая долларын шагналын сантай "World Boxing Super Series" тэмцээнд урьсан байна.
Хүн төрөлхтний эв найрамдлын бэлгэдэл олимпын наадамд монголчууд бид хамгийн анх 1964 онд гадаад далайг гатлан Япон Улсын Токио хотод очиж оролцож байсан түүхтэй.
Мөн зургадугаар сарын 14-нд Үндэсний аюулгүй байдлын зөвлөлд төслийг танилцуулан дэмжлэг авсан.
Ийм их алдагдал гаргаснаараа Грек улс зарлагыг 3 хувиас хэтрүүлэхгүй байхыг заасан еврогийн бүсийн төсвийн журмыг зөрчсөн юм.
Энэ бүх шалгуурыг 1977 онд Б.Солонго багштай 10г ангийнхан давуулан биелүүлж Улсын дэд үүр болсон нь тус хамт олны нэгэн бахархал яах аргагүй мөн билээ.
Буудалцаанд 26 настай цагдаагийн офицер Орели Фуке алагдсан.
Би жижиг орны Ерөнхийлөгч гэж бодоод биеэ бариад дөлсхийгээд байх нь бас хэцүү.
Найзын хүсэлт ихэдвэл Дэлхий дээрх хамгийн алдартай хүн байсан ч хамаагүй хэтэрхий их найзын хүсэлт явуулахыг Фэйсбүүк зөвшөөрдөггүй.
Энэ насныхан бол Залуучуудын хөгжлийг дэмжих тухай хуулиар "залуучууд" гэж тооцогддог.
Хип хоп сонирхож эхлэх үеэс л. Тэр талын авьяас жаахан бий шүү.
Жон Маккейны суудалд суух хүнийг түүний төлөөлж байсан Аризона мужийн захирагч Даг Дьюси сонгох ёстой юм.
Гадаадад боловсрол эзэмшсэн мундаг залуус хүртэл Монголд ирээд ажиллах ямар ч нөхцөл алга гээд үргэж байна.
Тэгвэл тус үйлдвэрийн бүтээн байгуулалтад оролцуулах зорилгоор Дорноговь аймаг болон Алтанширээ сумын залуучууд дунд судалгаа явуулж эхэлсэн бөгөөд бүтээн байгуулалтад оролцох хүсэлтэй залуусыг бүртгээд эхэлжээ.
Түүнээс хойш гурван жилийн өмнө "Онц хилчин" гэдэг медалиа хүртээлээ.
Тийм л учраас бид "Гуравдагч хөршийн бодлого"-ыг баримталдаг болсон юм шүү дээ.
Өчигдөр Сөүлийн агаарын баазаас өглөөний 10 цагт хөдөлсөн.
Гайхалтай нь ирээдүйд Монголыг урд хөршийн атганд оруулах энэ байгууллагад элсэхийг хамгийн их монгол бусаараа дуудуулдаг улстөрч эсэргүүцэж байгаа юм.
Монголбанк нь өнгөрсөн онд ажлын хэсэг байгуулан ажиллаж "Зээлийн хүү бууруулах стратегийн баримт бичиг"-ийн төслийг нийтэд саяхан танилцуулсан.
Б.Махбал нь улс төрийн чиг хандлагын хувьд МоАХ угшилтай гэнэ.
За Эверестийн авиралтын зардал нь 100 орчим сая төгрөг болсон л доо.
Тэд мөн Ням гарагт болох Япон-Сенегалын тоглолтын өмнө ижил бэлтгэл арга хэмжээг авна гэдгээ мэдэгдсэн байна.
Хүнсний ногооны үнэ харьцангуй өндөр байгаатай холбогдуулан энэ жилийн ургацын төлөвийг тодруулахад ХХААХҮЯ-нд хандахад "Урьдчилсан мэдээг одоохондоо хэлэхэд эрт" гэсэн тайлбарыг өглөө.
Тэгвэл Швейцарийн RTS сувгийн статистикчид супер одын Оросын талбайд хэвтэж өнгөрөөсөн цагийг тооцоолж гаргажээ.
Хэрвээ Турк улс энэхүү зэвсгийг худалдаж авах гэрээг баталбал АНУ тэдэнд F-35 сөнөөгч онгоцоо нийлүүлэхгүй гэж сүрдүүлсэн юм.
Жишээ нь манай Ц.Нямдорж сайд ярьсаар байгаад л Эрдэнэтийн 49 хувийн асуудал руу орчихдог.
Ингэхээр сайдад нь ямар хүн нэр дэвшүүлэхийг УИХ-аас шийдэх бол дэд сайдын нэрийг МАН-ын Удирдах зөвлөлийн хурал ийнхүү тодруулчихав бололтой.
Тэгвэл Улсын гарьд Ө.Бат-Орших өнөө жилийн наадамд барилдахгүй өнжих болсноо мэдэгджээ.
Тайланд бол Буддын шашинтай орон бөгөөд иргэдийнх нь өдөр тутмын амьдралд энэ шашны сүм хийдүүд чухал үүрэгтэй байдаг.
Тэд хэсгээсээ нэгдүгээр байраар гарах нь тодорхой болсон тул Исландтай хийх тоглолтод өөр бүрэлдэхүүн гаргахаар болжээ.
ОУВС-гаас Монгол улсад олгосон санхүүжилтийн нийт дүн 184.55 сая ам.долларт хүрэв.
УИХ-ын чуулганы зарлаад дараа нь ирц бүрдүүлдэг болохоос ирц бүрдүүлчихээд чуулган зарладаг парламентын тогтолцоо дэлхийн аль ч улсад байхгүй.
Түүнчлэн Монгол Улсын иргэний эрх ашгийг ноцтой зөрчсөн Оюутолгой хөрөнгө оруулалтын гэрээг нэн даруй цуцлаж өгөхийг шаардаж байна.
Мөн Оюутолгойн гэрээний зөрчилтэй холбоотой шалгагдаж буй хоёр Ерөнхий сайдын мөрдөн байцаалт үргэлжилж байгааг энэ үеэр мэдээллээ.
Тэгээд би ахынхаа зөвлөснөөр Монгол Улсын их сургуулийн физикийн ангийг сонголоо.
Баясгахын Батзаяа 1986 онд Дорноговь аймгийн Айраг суманд төрсөн.
Хамт явсан Билгүүн гэдэг залууг та нартай холбож өгье.
Тэгвэл уг улсад амьдрахын тулд таны жилийн болон сарын орлого хамгийн багадаа ямар байх ёстой талаар санхүүгийн боловсрол олгодог "GoBankingRates" сайт гарган түрээсийн дундаж үнийг давхар жагсаажээ.
Энэ жилийн Оросын элсэлтийн шалгалт тавдугаар сарын 28-наас долдугаар сарын 2-ны хооронд явагдсан байна.
Өөр нэг Оросын цэргийн нэгтгэл Казакуудын хамтаар Туркай гол хүрэх замыг нь амдан тосож байлдахаар хөдлөв.
Шөнийн турш... Шөнөжин унтаад сэрсний дараа өглөөд ходоод хоол нэхдэг.
Тэгэхээр МИАТ нисэхгүй мөртлөө Австрали орж байна гэж ойлгох хэрэгтэй.
УИХ-ын гишүүдийн гуравны нэг нь санал гаргасан тохиолдолд ээлжит бус чуулган зарлах хууль эрх зүйн орчин нээгддэг.
Тиймээс 2017 оны нэгдүгээр сарын 4-нд УИХ-аас олон улсын хэмжээний хурал зөвлөгөөнийг аяла л жуулчлалын бус улиралд зохион байгуулах тухай Засгийн газраас тогтоолыг баталжээ.
Энэ үеэр Трамп Ким Жон Унд бүрэн итгэж буйгаа зарласан бөгөөд Умард Солонгос цөмийн зэвсгээсбүрэн ангижрах тухайгаа мэдэгдсэн.
Вухан Их сургуулийн хуулийн профессор "Үндэсний хяналтын хороо мөрдөн шалгаж эхэлсэн л бол хуульчтай нь уулзуулахгүй байх зохицуулалт үйлчилж байна" гэж хэлжээ.
Ноён Герцийн хэлснээр машин худалдан авах нь маш гайхалтай сонголт юм.
Тоглолтын гуравдугаар үе дуусахад 4 минут дутуу байхад Австраличууд Филиппиний багийг 79-48 харьцаатай хожиж байжээ.
Ийнхүү тус бүлгийн хүсэлтийг хүлээн авч ажлын хоёр өдрийн завсарлага өгөхөөр УИХ-ын дарга шийдвэрлэсэн юм.
Түүний өмнө Хойд Солонгосын буудлагын тамирчин Со Гин Ман ганцаараа зогсож байгаа юм.
Мөн 1942 онд Созырко Киевийн дэргэдэх тулалдаанд амь үрэгдсэн байна.
Хэрвээ "Ом" таны хүүхдэд үр дүнгээ өгөхгүй бол зүрхний цохилт сонсгоорой.
Арван зургаахан настайдаа АНУ-д суралцан хуульч болж байсан тэрээр 26-тай байхдаа маш их өртэй байсан ч 30 насандаа саятан болж чадсан юм.
Тус яам Канадын Элчин сайдыг 24 цагийн дотор Саудын Арабаас явахыг шаарджээ.
Ерөнхий Прокурорт хүргүүлсэн албан бичгийн хариу 30 хүртэлх хоногийн дотор багтаж ирэх хуулийн заалттай байдаг байна.
Үүний хүрээнд аялал жуучлалаар дамжуулан өв соёлыг дэлхийн олон улсад таниулах нэг томоохон арга хэмжээ бол Даншиг наадам юм.
АНУ-ын төрийн тэргүүн Умардын удирдагчтай дээд хэмжээний уулзалтын үеэр энэ асуудлыг хөндөж ярилцсан.
Ер нь ингэхэд Монгол орондоо амьд мэнд явах баталгаа алдагдсаар байгааг юу гэж ойлговол зохилтой бол.
Захиргааны хэргийн шүүх шийдвэрлэхээ больчих юм бол Иргэний хэргийн шүүх захиргааны шинжтэй гомдлуудыг шийдвэрлэх болж таарч байна.
Энэхүү судалгааны шатанд Монгол Улс оролцох албан ёсны хүсэлтээ гаргасан.
Үүний дагуу Сүхбаатар дүүрэгт байрлах төв байранд очиж уулзсан.
Энэ шүүгч Захиргааны шүүгч болохоосоо өмнө Төрийн өмчийн хороонд ажиллаж байхдаа Дарханы хар төмөрлөгийн асуудлаар ашигтай шийдвэр гаргаж өгч байсан хүн.
Монгол Улсын Засгийн газар тусгай сургуулийг нэмэгдүүлэхгүйгээр хөгжлийн бэрхшээлтэй хүүхдүүдийн боловсрол эзэмших боломжийг өргөжүүлэх чиглэл барьж байгаа.
Цөмийн дайны үед хэрэглэж болох ЦС импульсийг ихээр гаргадаг байлдааны халуун цөмийн хэрэгслийг боловсруулсан юм байна.
УИХ-ын гишүүн М.Оюунчимэг хүүхдийн гэмт хэрэгт их өртөж буй газрууд болон тоглоомын талбайг камержуулалтын талаар тодруулав.
Ши Жиньпиний Засгийн газар өнгөрсөн зунаас Бээжин болон ойролцоох бүсэд нүүрс шатаахыг хязгаарлах бодлогыг эрчимжүүлсэн юм.
Эхлээд АСЕМ-ийг сурвалжлах 1000 сэтгүүлч байрлуулна хэмээн түрээслэгчдийг нь бүгдийг нь хөөж гаргасан.
Тиймийн учир Л.Батцэнгэл бол гэгээн тунгалаг яруу найрагч.
Энэ хуулиар ААН-үүд газар болон лицезтэй холбоотой эрх шилжүүлбэл 10 хувь болгож бизнес эрхлэгчдээ дэмжсэн.
НИТХ тэр чигээрээ болохгүй бүтэхгүй болчихсон зүйл байхгүй.
Иймд төслүүдийг хэлэлцүүлэгт бэлтгэх үүрэг бүхий ажлын хэсгийг УИХ-ын гишүүн Т.Аюурсайханаар ахлуулан байгуулахаар шийдвэрлэв.
Харин үүнд Монгол Улсын Ерөнхийлөгч асан Ц.Элбэгдорж "Монголд ажиглагчийн статус хангалттай" хэмээн хариулсан байдаг.
Нэг ийм санааг тэртээ 90-ээд оны эхэн үед ҮГ сонинд Б. Цэнддоо бичиж нийтлүүлсэн байдаг.
AirAsia компанийн захирал болоод энэ залуу хоёр хэн түрүүлж барианд орсон нь ялна хэмээн мөрий тавьсан бөгөөд ялагдсан нь онгоцонд эмэгтэй үйлчлэгч болон ажиллах байв.
Улаанбаатарын цагаар Даваа гарагийн шөнө албан ёсоор зарлана гэж Fox Sports-ын сэтгүүлч Ник Райт жиргэлээ... Тэрээр Лакерс багтай гэрээ байгуулж байгаа юм байна.
Найрамдал ОУХЦ-ын туулж өнгөрүүлсэн 40 жил бол Монгол хүн бүрийн бахархалын түүх.
Харин 76 кг-д гавьяат тамирчин О.Насанбурмаа шөвгийн наймд Японы Хироэ Минагавад оноогоор цэвэр ялагдсан ч өрсөлдөгч нь шигшээд шалгарснаар Кыргызстаны Айпер Медет Кызытэй хүрэл медалийн төлөө барилдахаар боллоо.
ХСҮТ-ийн шинэ өргөтгөлийн барилгад дээрхи шаардлагын дагуу зоорны давхарт 3 бункер баригдсан.
Ханшийн эрсдэлийг бууруулж өгдөг арга хэрэгслийг нь МАН улс төржөөд байхгүй болгочихсон.
Оршин суугчдын тав тухыг алдагдуулдаг бас нэг газар бол караоке юм.
Үндэсний бөхийн барилдаанд түрүүлсэн бөхийн бай шагналыг долоодугаар сарын 13-ны өдөр Жанжин Д.Сүхбаатарын талбайд гардуулна.
Баяр наадмын үеэс эхэлсэн бороо хоёр долоо хоног орчим үргэлжилж байна.
Анх барихдаа ягөнөөдрийн "Оюутолгой"-н схемээр барьсан юм билээ.
Гэхдээ энэ тэтгэврийг иргэдийн тодорхой хэсэгт л өгдөг байсан бол Шведэд 1913 онд нийтийн тэтгэврийн тухай хууль баталжээ.
Гэхдээ зөвхөн Куба улсад 20000ppm хэмжээг зөвшөөрдөг бөгөөд бусад орнууд нь хамгийн дээд хэмжээг 1000ppm хэмээн тогтоосон байна.
Үзүүрт Ховд аймгийн Зэрэг сумын харъяат харъяат залуу бөх Жаргалсайханы ЖАВХЛАН шалгарч аймгийн цолны болзол хангажээ.
Олон улсын хүүхдийн эрхийг хамгаалах өдөрт зориулагдсан тус уралдааны үе үеийн шилдэг бүтээлүүдээр Хөххотод үзэсгэлэн гаргадаг уламжлалтай.
Гэхдээ Колиндагийн усны хувцастай ориг зураг ч бас цахим ертөнцөд тархсан.
Багш нарын цалин хөлс дэндүү бага байгаа учраас тэд ҮЭ-ийн байгууллагаараа дамжуулж улсын гурван талт хэлэлцээрт цалин нэмэгдүүлэх асуудлаа тусгуулсан.
Санал дүгнэлттэй холбогдуулан УИХ-ын гишүүн М.Билэгт үг хэлсэн.
Өвөр Монголд зохиол бүтээл хэвлүүлэхэд улстөр нийгмийнхээ талаас чамгүй хяналт тавьдаг байх.
Гэхдээ Монголын төрийг сүүлийн 30 жил ээлжлэн барьсаар ирсэн хоёр аварга улс төрийн хүчний хувьд зүгээр ялагдана гэдэг байж болохгүй үйлдэл.
Одоо ч манай зарим хүмүүс сонгодог урлагаа Азидаа л гэж бодсоор байгаа нь тэнэглэл.
Энэхүү батарейг Өмнөд Солонгосын техник технологийн институтид гарган авсан ба батарейн анод нь графенд суурилсан полимероос тогтоно.
МАХН-ын нэрээр ганцаараа УИХ-д сууж буй О.Баасанхүү ч ийм байр суурьтай байгаагаа илэрхийллээ.
Одоогоор манай клубын өөр нэг тоглогч Германы "Бундеслиг"-ийн нэг клубын академид орохоор хөөцөлдөж байна.
Тиймээс сэтгүүлчийн хувьд энэ үйл явдлыг "АТГ-ын ээлжит жүжиг" гэж тодорхойлмоор байна.
Туркийн шинээр сонгогдсон Ерөнхийлөгч өнгөрсөн оны үндсэн хуулинд өөрчлөлт оруулахыг дэмжсэн бүх нийтийн санал асуулгын үр дүнд гүйцэтгэх засаглалын эрх мэдлийг өөртөө төвлөрүүлсэн албан тушаалыг хашна.
Сая хохирсон хүмүүс нь Их Британийн харъяат гэдгийг Базу бас мэдээлжээ.
Хэдэн жилийн өмнө Японы эрдэмтэн Потанины мөсөн голыг 50 жилийн дараа хайлж дуусна гэсэн таамаг дэвшүүлсэн гэсэн.
Өмнө нь УИХ-аар шийдүүлж ийнхүү Засгийн газрын хурлаар орон тоо бүтцийг батлав.
Эсвэл эсэргүү шашин томоохон улстөрийн нөлөөнд байдаг гэх энэ сургуулийг албан ёсоор хаалгах гэсэн Турк улсын Ерөнхийлөгчийн цаад далд санаа ч байж магадгүй хэмээн тайлбарлаж байна.
Түүнийг Испанийн шигшээ багийн бүх тоглолт дээр харж болно.
Мөн 2017 онд ажлаараа салбарын хамт олноо манлайлсан хоршоодыг Монгол Улсын Засгийн газрын 2013 оны 221 дүгээр тогтоолоор батлагдсан "Улсын шилдэг хоршоо шалгаруулах журам"-ын дагуу ХХААХҮ-ийн сайдын 2018 оны А113 тушаалаар "Улсын шилдэг хоршоо"-оор тодруулан шагнаж урамшууллаа.
Би аавыгаа дагаж жил бүхэн л Булган нутаг руу нь явдаг хүүхэд байлаа.
Тараасан данхан дээр сонгогчид нь эрхэм гишүүнийхээ хөргийг өөрсдөө хэвлэсэн байна гэж М.Билэгт гишүүн хэлж байгаа.
Тэрээр улс төрч хүний холч ухаанаар гишүүн асан Д.Гантулгыг эвгүйтэнгүүт Хэнтийд ажиллаж эхэлсэн.
Ингэхдээ түүхий тосоо ОХУ-аас импортлохоор төлөвлөсөн байдаг.
Тэрбээр БНХАУ-ын Бээжин хотын Ардын төлөөлөгчдийн хурлын Байнгын хорооны дарга Жан Чин тэргүүтэй төлөөлөгчдийг хүлээн авч уулзлаа.
Хэлэлцэж буй асуудалтай холбогдуулах УИХ-ын гишүүн Б.Бат-Эрдэнэ үг хэллээ.
Би өмнөтгөл үг гэлгуй "Сайхан номын өмнө хэлэх үг" гэж гарчиглан бичиж сууна.
Анх 1978 онд АНУ-д болсон Дэлхийн соёлын өвийн хурлаар "Yellowstone National Park" болон Эквадорын Галапалосын арлууд зэрэг 12 газрыг дэлхийн соёлын өвд бүртгэн авч байжээ.
Энэхүү төсөл нь Улаанбаатар хотын иргэдэд маш чухал ач холбогдолтой болохыг бид мэдэрч байна.
Уг цохилтыг хааснаараа 45 настай Египетийн хаалгач Эссам Эль-Хадари дэлхийд алдаршлаа.
Тэгвэл саяхан 33 настай Харри 71 настай хойд эхтэйгээ таагүй харилцаатай байдаг гэсэн мэдээллийг дарах зүйлийг ярьжээ.
Эрүүл Мэндийн Хөгжлийн төвийн 2017 оны тайлангаар манай улсад нийт 106 мянган хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэн байдаг бол үүний 67.4 хувь нь хөдөө орон нутагт байна.
Тиймээс 2026 оны ДАШТ-д өндөр хэмжээнд оролцохын тулд 2022 онд тоглох шинэ үеийг одооноос бэлдэж эхэлнэ.
БРИКС-ийн гол тоглогчийн нэг БНХАУ нь Африкийн орнуудтай хэдэн жилийн турш худалдааны салбарт хамтран ажиллаж байгаа бөгөөд тус улсын Африкт дахь хамгийн том худалдааны түнш нь Өмнөд Африк юм.
Мөн "Саранхөхөө" жүжигт үйлийн үрийн тухай гардаг юм.
Тус улсын эмэгтэйчүүдийн эрхийн төлөө тэмцэгч Самар Бадави болон бусад хүмүүсийг баривчилж хорьсны дараа Баасан гарагт Канадын тал тэднийг суллахыг уриалсан мэдэгдэл гаргаж байв.
Түүний арчаагүй ажиллагааны уршгаар "Кавальерс" лигийн хамгийн муу баг болтлоо доройтсон удаатай.
Ийнхүү тус компани Хонгконгийн Хөрөнгийн биржид давхар бүртгүүлснээр хөрвөх чадвар нь илүү сайжирна гэж тооцоолж байгаа юм.
Э.Бат-Үүл ямар шугамаар нэр дэвшинэ гэдгээ зарласныг мэдэхгүй юм.
Бүх хууль журмаараа Төв банк эдийн засгийн гол зохицуулалтыг хийж байх ёстой.
Энэ хэргийн дараа Туркийн Гадаад харилцааны сайдыг манай улсын Гадаад харилцааны сайд хүлээн авч уулзсан.
Учир нь ээлжийн амралттай байсан хүний нөөцийн мэргэжилтэн н.Цэцэгмаа гэх эмэгтэй тушаал гаргах хэрэгтэй байна гэж дуудаж авчраад архиджээ.
Жаахандаа би хүмүүсийг хөгшрөхөөр нь л энэ Аргалант гэдэг газар л авчирдаг юм байна гэж боддог байсан.
Цаашлаад экспортод гаргаснаар Монгол улсын эдийн засаг мал аж ахуйн салбараас эхлэн сэргэх боломжтой болно гэж үзэж байна.
Магадгүй 20 жилийн дараа "Эрийн гурван наадам" биш "Монгол наадам" гэж нэрлээд эмэгтэй хүмүүс ч барилдахыг үгүйсгэхгүй.
Баянзаг нь дэлхийд Монголын говийг алдаршуулсан газар юм.
Анх 2014 онд ОХУ улсад явж байгаад цахилгаан маш бага зарцуулалттай халаалт байдаг талаар нэгэн орос танилаасаа сонсоод тухайн инновацийг бүтээсэн хүмүүстэй уулзаж хамтарч ажиллаж эхэлсэн юм.
Татварын бодлого улс орны хөгжлийн бодлоготой шууд хамааралтай.Тийм ч учраас хоёр хөршөөсөө эхэлье гээд байгаа юм.
Харин үлдсэн 360 нь нотлох баримт хангалтгүй гэх шалтгаанаар суллагдан Лондон хотын гудамжаар эрх чөлөөтэй алхаж яваа аж.
Туркийн Засгийн газар энэ асуудалд Монгол Улс буруу ойлголттой байгаад илтэд ундууцаж буйгаа илэрхийлсэн юм.
Дугуй авах мөнгө нь дөхөж байх үед саяхан хөрш Керал мужид нь том үеэр болжээ.
Тусгай хамгаалалттай газар нутгийн захиргаадад олгох улсын төсвийн зардлыг Монголын талын хөрөнгө оруулалт гэж тооцох юм гэдгийг дурдлаа.
Тэгвэл тэрбээр өнгөлөг эрээн оймсоо "Premier Tailor" дэлгүүрээс 30-65 мянган төгрөгөөр авдаг гэнэ шүү.
Гэхдээ энэ нь бидний биед шаардлагатай Д аминдэмийн хэрэгцээг бүрэн хангаж чадахгүй юм.
Агаарын бохирдлын түвшин Дэлхийн эрүүл мэндийн байгууллагаас зөвшөөрсөн хамгийн бага түвшинд байсан ч чихрийн шижинтэй хүмүүсийн тоо өсч эхэлдэг.
Ян Вертонгений хүчтэй цохилтыг хаалгач Уго Ллорис хатгаж гаргаж багаа аварсан.
Гэтэл өөрсдөө Тавантолгойн нүүрсийг чадлынхаа хэрээр амжиж зарахаар шийджээ.
ҮАБЗ Тавантолгойн ордыг эрчимжүүлэх тогтоолыг хэлэлцсэн юм уу.
Боолчлолыг эсэргүүцэгч "Walk Free Foundation" байгууллага янз бүрийн хэлбэрээр боолчлолд өртөж байгаа хүмүүсийн тоог үнэлэн гаргасан "Global Slavery Index" байгууллагын шинэчилсэн мэдээллийг танилцуулжээ.
Цаа бугаа маллан ой тайгад урц барин өвөрмөц хэв маягаар амьдардаг Монголын цорын ганц ястан юм.
Экс Ерөнхий сайд зөвхөн биеэ тордоод зогсохгүй суллагдсаныхаа дараа "Оюу толгой" компанийн гүйцэтгэх захирал Армандо Торрестой хотын төвд уулзаж байсан гэж эх сурвалжууд мэдээлжээ.
Мөн Данзанравжаа хутагттай дзэдсүүд тань багш шавийн барилдлагатай байсан гэнэ.
Судалгаагаар Монгол Улсад хоол тэжээлээс хамааралт эмгэгийн дарамт өндөр байгааг тогтоосон.
Нийслэлийн МАН-ын хорооны дарга асан Ц.Сандуйгийн өөрийнх нь ярьснаар "алдагдсан бичлэг" 60 тэрбумын гэх асуудал мөнөөх авлигын нэг сэжүүр.
Энэ талаар Сувилахуйн албаны Гэрээр үзүүлэх тусламж үйлчилгээ хариуцсан ахлах сувилагч Б.Оюунхишигтэй ярилцлаа.
Намайг хүн болгох алсын аяны жолоог минь Тайван гэдэг ачит багш минь ингэж залсаар явж билээ.
Монголоос Зөвлөлтийн цэрэг гарч байсан бужигнаантай өдрүүдэд түүн дээр Зөвлөлтийн Өвөр Байгалийн цэргийн тойргийн тусгай албаны нэгэн хурандаа ирж уулзжээ.
Харин Исландаас Иохан Бэрг Гудмөндсөн өнөөдрийн тоглолтод оролцох боломжгүй болоод байна.
Нэг удаад ингэж авч үлдсэн учраас дараагийн удаад Д.Гантулгын хүсэлтийг хангах эсэх нь эргэлзээтэй.
Шүүхийн урьдчилсан хэлэлцүүлэгт Д.Мурат өөрөө оролцохгүй бөгөөд өмгөөлөгч Баян-Өлгий аймгаас онлайнаар оролцоно гэлээ.
Гэтэл дунд нь орших Колумбиар дамжин ийм их хэмжээний дүрвэгч ирсэн нь ховор үзэгдэл юм.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн сонгуульд нэр дэвшигчээ хүртэл бид гишүүдээсээ асууж тодруулсан шүү дээ.
Засгийн газар "Дим сам" болон бусад гадаад төлбөр өрөө дарахдаа иргэдийн халаас руу яаж орсныг Монголбанкны өнгөрсөн сард хийсэн алхмуудаас харчихаж болно.
Энэ бол Монголын дээд боловсролын тогтолцоонд тогтсон хамгийн том буруу жишиг юм.
Л.Оюун-Эрдэнэ гишүүний энэхүү мэдэгдэл болон хэвлэлд өгсөн ярилцлага нь хууль тогтоомж зөрчиж байна хэмээн үзэж АТГ-ынхан УИХ-д ханджээ.
Ойрдууд эртнээс Алтай болон Соёоны нуруугаар нутаглаж ирсэн.
Агаарын өндөр даралт бүс нутгуудыг хучсанаас хэт халуун уур амьсгалтай болж байгаа бөгөөд долоо хоногоос багагүй хугацаанд үргэлжилнэ гэж Японы цаг уурын хүрээлэнгээс тэмдэглэжээ.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Халтмаагийн Баттулга Сингапурт суугаа Монголын Элчин сайд Төмөрийн Лхагвадоржоор дамжуулан түүнд урилга илгээсэн байна.
Марк Цукерберг Фэйсбүүк хуудаснаа "Бид энэ бодлогыг зогсоох хэрэгтэй" гэж бичсэн бөгөөд цагаачдад туслах хөрөнгийг хандивлаач хэмээн хэрэглэгчидээ уриалсан юм.
Тэрбээр энэ сарын 03-нд Баянгол дүүргийн хуучнаар 7 дугаар төв буюу хүүхдийн эмнэлэгт өвчтэй хүүхдээ сахиад сандарч зовж байхад энэ эмэгтэй сувилагчийн дүрд хувиран тусламж үзүүлэх гэж байгаа мэт ойлгуулан гар утсыг минь залилан авч хулгайлан зугтаасан.
Эсвэл бүр өөрчлөөд Хятад маягийн тогтолцоотой болж ч болно.
Маргааш нь бүсгүй танил эмэгтэй Кадара Жонесоос мэл гайхуулсан мессэж хүлээж авчээ.
Тэр үед хичээнгүй уран бичээс Хан Сёк Бонг Солонгосын хааны ордонд зориулсан дүрс үсгийн гар бичмэлийн шрифтийг бий болгожээ.
Фелгенхауэр энэ удаагийн халдлагыг Wagner Group өөрөө шууд гүйцэтгээгүй байж болох ч тус компанийн маш сайн сурталчилгаа болсныг хэлж байна.
Гэтэл манай Д.Отгонбаяр сэтгэлээр их унаж байна аа.
Монголд нэг удаа Америкийн Дэд Ерөнхийлөгч ирж л дээ.
Мөн зөвлөгөөний төгсгөлд Үндэсний статистикийн газраас бүх оролцогчдоос санал авсан бөгөөд энэхүү саналд зөвлөлдөх зөвлөлийн гишүүд дүгнэлт хийж Засгийн газарт өргөн барихаар боллоо.
Шинэ засгийн газрын тэргүүн 92 настай Махатхир Мохамад өмнөх засгийн үед дарагдаж байсан 1MDB сангийн хөрөнгөтэй холбоотой хэргийг дахин шалгаж эхэлсэн юм.
Халхуудад 500 жил хоорондоо дайтсан гашуун түүхээ мартсан өмхий Халхуудтай нэгэн тугийн дор байснаас тусгаар улсаа байгуулъя.
Иймээс Халх Ойрдын гэрээнд Манжийн хаан өөрийн төлөөний хүн Арнай амбангаа илгээжээ.
Гэтэл тусгай сургуулиуд зөвхөн Улаанбаатар хотод л бавдаг учраас хөдөө орон нутагт хүрч ажиллах боломжгүй.
Одоогоор 40 зөвлөмжөөс тавыг нь л Монгол Улс хангасан байгаа.
Өчигдөр үдээс хойш Эстоний зүүн өмнөд хэсэгт нисч байхдаа уг пуужинг алдаж харвасан бөгөөд дараа нь эрэн хайх ажиллагаа эхэлсэн ч олдоогүй байгаа гэнэ.
Тэдний нэг нь Арсене Чакариан байсан бөгөөд Аушвитз хорих лагер руу ачигдах үедээ оргон Бордо хот руу зугтаж чаджээ.
Өнөөдөр "Жакарта-Палембан-2018" Азийн наадамд оролцох баг тамирчдад хүндэтгэл үзүүлэх ёслол Спортын төв ордны "А" зааланд зохион байгуулагдаж өндөрлөлөө.
Элчин сайд Ж.Дулмаа энэ саналыг өвөртөлсөөр 1989 оны сүүлчээр Улаанбаатарт МАХН-ын Төв Хорооны ээлжит бүгд хуралд ирэхдээ Ж.Батмөнхөд уламжилжээ.
НҮБ-ын Хүний эрхийн зөвлөлийн гишүүнчлэлээ АНУ зогсооно гэв хэмээн "Дэлхий мэдээ" нүүрт өгүүлжээ.
Мөн өөрийн нэр дээр 13 гоол бүртгүүлсний нэг нь 2010 оны дэлхийн аваргын финалд нэмэлт цагт Нидерландын шигшээн хаалганд шигтгэсэн гоол бөгөөд түүний ачаар Испани анх удаагаа дэлхийн аварга болж байсан юм.
Их хуралд шургуулсан Захиргааны ерөнхий хуулийн төсөл батлагдвал засаг хэрэгжүүлэх үүргийнхээ хүрээнд Захиргааны хэргийн шүүхийг татан буулгах нь ээ.
Харин Дундговь аймгийн Дашгэмпэлин хийдийн лам Э.Чимэд гутгаар байранд шалгарсан юм.
МАН-ын Ерөнхий нарийн бичгийн дарга Д.Амарбаясгалан сэтгүүлчдэд мэдээлэл хийснийхээ дараа сэтгүүлчдийн сонирхсон асуултад хариуллаа.
Утас лизингдэх нэрийдлээр Мобиком иргэдийг шулж байна.
Хүний нас гэдэг чинь Бурхан багшийн өөрийнх нь үлгэрлэлээр ерөөсөө л ная наслах юм билээ.
Монгол Улсын хүн амын тал хувь нь энэ голоос ундаалдаг.
Тиймээс ч дээрх тулгамдсан асуудлыг шийдэх зорилгоор Засгийн газраас 2018 оны хоёрдугаар сарын 06-ны өдрийн 47 дугаар тогтоолоор "Ноолуур" хөтөлбөрийг баталсан.
Үүнээс хойш Үндсэн хуульд нэмэлт өөрчлөлт оруулах хуулийн төслийг тусгай горимоор яаралтай хэлэлцээсэй.
Өнгөрсөн дөрөвдүгээр сард сүр дуулиантайгаар нээлтээ хийсэн уг киноны хөгжмийн зохиолчоор МУСГЗ Л.Балхжав ажиллажээ.
Үүнтэй холбоотойгоор Британий цаг уурын алба өмнөд Европыг зорих иргэддээ хэт халуунд бэлтгэлтэй байхыг анхааруулсан байна.
Бүгд найрамдах намын гишүүн байсан тэрбээр өнгөрсөн оны арванхоёрдугаар сард Вашингтоныг орхисон байна.
Ер нь багш Сократынх нь философийн үзэл түүнд асар гүн гүнзгий суусан нь түүний сэтгэлгээний бүтээлүүдээс харагддаг.
Одоогийн байдлаар Монголоос ямар ч бүртгэлгүй 800 машин орж ирсэн нь тогтоогдоод байна.
Гэхдээ жижигхэн байшинд амьдарч богино ханцуйтай цамц өмсөөд "Макдоналдс" зооглох ажээ.
Сөүлийн хамгийн ядуу хүмүүс амьдардаг гэх Гангбук-гуг хөгжүүлэхийн тулд хотын дарга нь ийнхүү газар дээр нь нэг сар ажиллахаар болж байна.
Барселона клубийн хамгаалагч Жерард Пике хаалгачаас ойж ирсэн бөмбөгийг нэмж гоол оруулснаар тоглолтын оноог тэнцүүлсэн юм.
Аав ээж хоёр маань 1959 онд Ховд аймгийн харьяат Түмэндалай гуайгаас миний дүү болох Х.Баатархүүг үрчлэн авлаа.
Өчигдөр Азийн Олимпийн Зөвлөл чөлөөт бөхийн 57 кг-ийн жинд барилдсан 24 настай Назаровыг "diuretic furosemide" хэмээх хориотой бодис хэрэглэснийг наадмын өмнө авсан шинжилгээгээр илрүүлснийг зарлажээ.
Их Британиас 10.000 орчим хүн ДАШТ үзэхээр Орос улсыг зорьсон бол өмнө нь хөлбөмбөгийн фанатуудын зодоонтой холбоотой хэргээр цагдаад байцаагдаж байсан хүмүүсийг тусгайлан шалгасан аж.
Түүний эхнэрийг Люси Гуо гэдэг ба тэд гурван хүүхэдтэй.
Өнөөдөр эдийн засгийн байдал сайжирч байгаа боловч Монгол Улсын "Мөнгөний авдар" тийм ч дүүрэн биш байгаа.
Нэгдүгээр үеийн цорын ганц гоолыг Эвер Банегагийн дамжуулалтаар Лионель Месси 14 дэх минутад орууллаа.
Хүмүүс "Google"-ийг үнэн зөв мэдээлэл түгээдэг хэмээн боддог.
Энэ утгаараа монголчууд бид бүхэн Японы ард түмэнд тохиолдсон энэхүү эмгэнэлт явдалд туйлаас харамсан гашуудаж байна.
Үүнээс гадна нэг эмэгтэй хүн ор сураггүй болсон гэх мэдээллийг ОБЕГ-аас мэдээлж байна.
Багануурын уурхайд асуудлуудаа шийдэх боломжийг Засгийн газар тогтоол гаргаад олгочихлоо.
Авлигатай тэмцэх газарт МУИС-ийн багш шалгагдаж байгаа гэсэн мэдээлэл байна.
Энэ нь УИХ-ын нэг бүрэн эрхийн хугацаанд хийдэг ажилтай дүйцэхээр томоохон ажил болсон.
Одоогийн байдлаар нийт 32 минж байгальд нь тавиад байгаа бөгөөд авч ирсэн даруйд нь 16 минжийг Туул голд шууд тавьжээ.
Ингэснээр Роналду дэлхийн түүхэнд хамгийн өндөр үнээр зарагдсан хөлбөмбөгчин төдийгүй тамирчин болж хувирсан билээ.
Ер нь Канадын хөрөнгө оруулалттай энэ компани Монголын хуулийг гууль болгоод заншчихсан.
Өмнөх жилүүдийг бодвол өсвөрийн УАШТ-д оролцогч харваачдын тоо өсөн нэмэгдэж байгааг Монголын Шагайн харвааны холбооноос онцолж байсан.
Тэрбээр "Эрдэнэс Тавантолгой" компани дэргэдээ 1072 хувьцааны мэдээллийн төв нээсэн.
Монголд 12 дахь жилдээ тусламж үзүүлж байгаа "Хил хязгааргүй шүдний эмч нар" тусламжийн байгууллага нь Монгол Улсад давхардсан тоогоор нийт 47 аймаг 17 сумын 60 мянга гаруй иргэдэд шүдний эмчилгээ хийгээд байгаа юм.
Малчин Алтанбилиг бидний номыг баяртайгаар хүлээн аваад"Та бүхний номын нэр бичигдсэн чулуугаар "номын овоо" минь өндөрлөгдөн дээшлэх болно" гэв.
Жуулчдын хөдөлгөөнөөс үүссэн хог хаягдлын хэмжээ нэмэгдэж байгаатай холбоотойгоор Мальдивын засгийн газар энэ арлыг бий болгохоор шийдсэн юм.
Бид хэд бөөн айдас болоод очиход маргааш өглөө Кино үйлдвэр дээр очоорой гэж байв.
Чи Лом өртөөнөөс И.Ганболдыг баривчилснаар бусад хэрэгтнүүдийг баривчлах боломжтой болжээ.
Онтарио мужийн шүүх саяхан энэ хэргийг хэлэлцсэн агаад шүүх хуралд Иегуда Гиладад өөрийн биеэр оролцож хорон санаат заль мэхнээс болж маш авьяаслаг залуу хөгжимчин уран бүтээлчийн ажлын гараагаараа хохирсоныг баталжээ.
Сэлэнгэ аймгийн Сүхбаатар сумын уяач Д.Очирсүрэнгийн хул 5.
Дэлхийн хамгийн том нүүрсний орд Өмнийн говьд байна.
Харин АНУ-ын Лос Анжелес хотын иргэд замын түгжрээнд 102 цаг зогссон үзүүлэлтээрээ жагсаалтыг тэргүүлсэн байна.
Өнгөрөгч 2017 онд МУГТ Г.Өсөхбаяр авиралт хийсэн ч оргилд нь гарч чадаагүй юм.
Одоогоор үндэсний шигшээ багт нийт 28 тоглогч дуудагдаад байгаа бөгөөд Зүүн Азийн тэмцээний дүрмээр 18 нь эхний шатны тоглолтуудын мэдүүлэгт багтана.
Захирамжийн хүрээнд Энхтал багийн тодорхой бүсэд хязгаарлалтын дэглэмийг тогтоосон байна.
Үүний дараахан Оросын болон дэлхийн дуурийн од Дмитрий Хворостовский агсантай хамтарч цуврал хоёр тоглолтод оролцлоо.
Хавдрын эсрэг үндэсний аяны эмч нар тав дахь жилдээ Ховд аймагт ажиллаж байгаа бөгөөд өмнөх жилүүдийн үзлэг оношилгоогоор хавдрын эхний үе шатандаа оношлогдон цаг алдалгүй эмчилгээ хийлгэн эрүүл саруул болсон иргэд олон байлаа.
Аман хүзүүнд Төв аймгийн Сэргэлэн сумын уяач Э.Баянзулын уясан цавьдаг үрээ орлоо.
Бид Эрээнийг монголчууд хөгжүүлж байна гэж ярих дуртай.
Иймд АН энэ хооронд амжихаар ажиллаж байгаа бололтой.
Дээр дурдсан баримт бичигт Монгол Улсын хүн амын жилийн дундаж өсөлт 1986-2002 оны хооронд 2.8- 1.4 хувь болтлоо буурсан.
Уг хуулийг УИХ-ын зарим гишүүд болон хуульчид эсэргүүцэж байгаа юм.
Америк технологийн анхны аппаратыг анхдагч нь болж Монголд оруулж ирээд ард иргэддээ үйлчилгээ үзүүлж байна.
Албан бус мэдээлэлээр Л.Халтарыг ажлаа хүлээн авлаа гэх мэдээлэл байна.
Гэвч уг дронууд Ерөнхийлөгчид хүрч чадалгүй замдаа дэлбэрсэн юм.
ОХУ-ын Ерөнхийлөгч Владимир Путины нээлт дээр хэлсэн үг Робби Уиллиамсийн тоглолт хоёр ижил хугацаатай үргэлжилсэн ч Путины хэлсэн үг Робби Уиллиамсийн дуунаас ч их алга ташилтыг хүртсэн талаар Daily Express сонинд бичжээ.
Мөн Сэлэнгэ аймаг бол Чингис хааны хайртай Хулан хатны төрсөн нутаг.
Уурхайн кэмпийг хариуцаж буй өвгөн мэдээлэл өгөх эрх бүхий хүн биш гэдгээ тодотгоод "Хууль ёсны дагуу бүх зөвшөөрлийг нь авсан учраас ажлаа эхлэхээр зэхэж байгаа л гэж сонссон" гэж хулган байж ярив.
Мөн 2007 оноос улсдаа томоохонд тооцогдох Дарханы хайрганы ордыг ашиглах болсон байна.
Мөн найруулагч Карл Эрик Риншийн "47 ронин" кинонд тоглосон билээ.
Замын санжүүжилтийн асуудлыг БНХАУ-ын Засгийн газраас олгох зээл тусламжийн хөрөнгөөр эхлүүлэх болсон.
Түүнийг уран гимнастикийн тамирчин байсан Алина Кабаеватай холбоотой болж 2015 онд охинтой болсон гэх цуу яриа гарсан билээ.
Дэмий л УИХ нь Засгийн газраа унагаах гэж шүүмжилнэ.
Гэвч Монголд тогтмол мэргэжлийн боксын үйл ажиллагаа явуулда гхолбоо байдаггүй учир тамирчид маань өөрсдийнхөө хэмжээнд гадагшаа тэмцээнд оролцоод нэлээн өндөр амжилт үзүүлсэн гэж боддог.
Чухам энэ асуудлыг нэг тийш шийдэх үүднээс Кемрбижийн их сургуулийн оюутнууд өөрсдийн багийг байгуулах санааг гаргажээ.
Мөн чуулган завсарлахын өмнө Тавантолгойг эдийн засгийн эргэлтэд оруулах тогтоолын төслийг баталсан нь энэ чуулганаас онцлох хуулийн нэг яалт ч үгүй мөн.
Гэвч Аргентин Исландын тоглолтын үеэр Марадона тамхи татсан байна.
Монголын байт харвааныхны хувьд энэ удаагийн Азийн олимпод түүхэн амжилт гаргаж байна.
Саудын Араб сүүлийн 3 ДАШТ-д хэсгийн сүүл мушгиад байгаа.
Дэлхий дахинд нөхцөл байдлыг сайжруулах арга замыг эрж олохыг хүсч байгаа бол хамтарч ажиллах боломжийг улс орнууд хайж олох ёстой хэмээн Америкийн ерөнхийлөгч мэдэгдэв.
Чухам ийм үеийг Эсэнгийн өвөг дээдэс туулж ирсэн байна.
Олон улсын Хөрөнгийн бирж дээр гаргана гэдэг чинь их том ажил шүү.
Нийслэлийн тухайн үеийн удирдлага 1995 оноос мөрдөж эхэлсэн "Нийслэлийн худалдаа үйлчилгээний нийтлэг журам"-ыг ягштал мөрдөхийг шаардаж байв.
Гэтэл энэ охин нэрт сэтгүүлч Дүгэрийн Амбасэлмаагийн хоёр дахь охины охин буюу түүний зээ гэдгийг хожмоо мэдэж билээ.
Тэрбээр энэ үеэр АНУ-д 2026 онд хөлбөмбөгийн дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээнийг нутагтаа зохион байгуулах эрх авсанд нь баяр хүргэсэн байна.
Хагас шигшээд л Аргентиний Канижиа хаалгыг нь мялааж чадсан юм.
Уг цомгоо төлөвлөсөн хугацаандаа гаргавал түүний "Rain Effect" нэртэй зургаа дахь цомог 2014 онд олон нийтийн хүртээл болсноос хойш 3 жил 10 сарын дараа гарч буй анхны цомог нь болох аж.
Төрийн их тахилгыг энэ жил Ерөнхийлөгчийн зарлигаар дөрөв дэх удаагаа тахихдаа Алтан овоог анх тахисны 105 жилийн ойтой хамтатган зохион байгуулахаар болсон байна.
Стивен Спилберг тэргүүтэй бүтээгчид нь уг киноны үргэлжлэлийг 2021 онд гаргахаар төлөвлөжээ.
Өмнө нийтийн сонсгол зохион байгуулах тухай хуулийн дагуу УИХ-ын 19 гишүүний гарын үсэгтэй шаардлагыг УИХ-ын даргад өргөн барьсан.
Хуралдсан үүлнээс бороо дусалсныг олон нийтийн мэдээллийн хэрэгслээр "НАСА борооны үүл үйлдвэрлэж байна" гэх шуугианыг дэгдээсэн юм байна.
Гэртээ хийж уухдаа тэд магадгүй биднээс нууцаар Космо уудаг байх.
Их Британи ирэх 2019 оны гуравдугаар сард Европын Холбооноос гарах товтой байгаа юм.
Гэтэл бусад бүх улс зах зээлээ хаачихсан нь Англид том асуудал болсон л доо.
Энэ бүхэн Оросыг Эзэн хаант улс биш харин Лениний замаар замнасан коммунист улс болохын эхлэл байсныг та бид түүхнээс бэлээхэн мэдэх билээ.
Б.Бат-Өлзий харцагыг давчихаа д орилж байснаа муухан санаж байна.
Харин УИХ-ын дарга М.Энхболд өчигдөр 18 цагийн үед шаардлагын хариуг өгчээ.
Дутуу орхих юм бол эргээд ямар ч аргаар ноцох хүн бол Н.Энхбаяр.
Энэ бүгдээс харж байхад Л.Оюун-Эрдэнэ нарын гишүүд санасандаа хүрч "60 тэрбум"-ын гэх хэргийг нэг талд нь гаргах бололтой.
Мөн тэмцээний хамгийн залуу тоглогчдын нэг 19 настай Даниел Арзана өнөөдрийн тоглолтыг мөн гараанаас эхлүүлнэ.
Угаасаа Оюутолгой дээрээ барина гээд л зөвшөөрлөө авсан шүү дээ.
Одоо тэгэхээр тэргүүн хамба тэргүүтэй нөхдийн төлөглөснөөр үзээд алдвал Улсын аварга цол ойрхон байгаа юм биш үү.
Одоо Оренбургийн дархан цаазат газарт 35 тахь нутагшиж байна.
Өнгөрсөн тавдугаар сард АНУ агаарын цэргийн хүчин цэнэгт хушуугүй цөмийн В61-12 бөмбөгийг 26 удаа амжилттай туршсанаа мэдээлж байв.
АН-ын тухайд тун сонирхолтой хувилбарыг ярьж байгаа.
Монголд анх АССА цолыг олгох сургалтыг нэвтрүүлэхээс нь эхлээд нутагшуулахад таныг гардан гүйцэтгэсэн гэж банк санхүүгийн салбарынхан ярьдаг.
Идэвхтэн Оксана Шачко нь 2013 онд Францаас улс төрийн орогнол хүссэн билээ.
АББД-ын нэг том асуудал нь хүний халдашгүй байдлыг үгүйсгэхийн зэрэгцээ эрх мэдлийн тэнцвэргүй байдалд оруулдаг.
Мөн Төрийн ордны 1970 оноос өмнө ашиглалтад орсон блокууд нь газар хөдлөлтөд тэсвэргүй гэнэ.
Хорватын шигшээ баг ДАШТ-д Европын багуудын эсрэг 8 тоглож ердөө нэг хожигдсон.
Америкийн Иллионойс мужийн оюутан Дэвид Чапмен найз бүсгүй Валеридаа мөн л өвөрмөц хэлбэрээр гэрлэх санал тавьжээ.
Тэрээр уран гулгалтын төрлөөр олимпийн медаль зүүсэн Казахстаны анхны тамирчин байжээ.
Ханиад Витамин Ц амин дэм ханиадыг эдгээж чадахгүй ч гэлээ ханиадны үргэлжлэх хугацааг багасгах ач тустай юм.
Харин Ганзориг миний энд их дэлгэрсэн "Хүслийг татсан нутаг" дууг дуулсан байгаа.
Монгол Улс дэлхийн хэвлэлийн эрх чөлөөний 2018 оны индексээр 180 орноос 71-д орж хоёр байр ухарсан байна.
Тэгвэл одоо тус аймагт нөхцөл байдал хүндэрч зөвшөөрөлтэй аж ахуйн нэгжүүд болон гадаадын хөрөнгө оруулалттай компаниуд руу "Нинжа" нар дайрч ажлыг нь зогсооход хүргээд байгаа аж.
Харин нуур гэж үзвэл Каспийн байгалийн баялаг нь таван орны хооронд тэгш хуваарилагдах ёстой юм.
Сая "Нэг зүрх" аяны үеэр л энэ тухай тодорхой ойлголттой болсон.
Тэгээд Содномжамц сандлын доороос татаж гаргаад үүрлээ.
Надад Говь-Алтайн нэг залуу гэр бүлтэйгээ ирээд таван жил ажиллаад хөл дээр сайхан босч аваад явсан даа.
Жаал хүү "Түргэн тусламж ирж байна" гэж бодож амжив.
Монгол Улсын тод манлай уяач Н.Онон гуйн сунгаан Дорнод аймагт болсон.
Түүнчлэн киноны постпродакшныг АНУ-ын Лос Анжелес хотод хийж байна.
Хэдийгээр Төвбанк инфляцийг найман хувьд барих зорилт тавьж түүндээ хүрээгүй байгаа гэж тайлбарладаг ч бодит амьдралд энэ нь төдийлөн мэдрэгдэхгүй байгааг олон нийт шүүмжилж байна.
Явган аялагчдад зориулан Богд хан ууланд алхах таван чиглэлд тохижилт хийсэн байна.
Хуралдаанд нийт 60 гишүүн оролцсоноос нууц санал хураалт явуулахад 45 гишүүний хувийн саналаар Д.Гантулгыг УИХ-ын гишүүнээс чөлөөллөө.
Цалин нэмэгдүүлэх шийдвэртэй холбогдуулан УИХ-ын өмнөх оны 29 дүгээр тогтоолын зарим заалтад өөрчлөлт оруулах шаардлагатай болсныг мөн Засгийн газрын хуралдаанаар хэлэлцсэн байна.
Ийм байхад хүрэл медаль зүүгээд ирсэн Ө.Пүрэвсүрэнгээр бахархахгүй байхын аргагүй... Амьдралын хамгийн чухал хийгээд адармаатай сонголтыг хийхэд цаашид амжилт гаргана гэх итгэлээ лавшруулах хэрэгтэй байсан учраас л уг тэмцээнд явах нь түүний хувьд их чухал санагдсан болов уу.
Профессор Си Чений хэлж байгаагаар агаар дахь хорт бодисын хэмжээ 3 жилийн дотор 1 мг-аар л нэмэгдэхэд иргэд олж авсан боловсролынхоо 1 сартай тэнцэх мэдлэгийг алдах ба нарийн ширхэглэгт тоосонцор нь хүний оюун ухаанд хамгийн аюултай гэнэ.
Тэр хоёр барьц сонгож барилдаж байхдаа С.Мөнхбат аварга унасан.
Өнгөрсөн хоёрдугаар сарын эхээр ирсэн ОУВС-гийнхантай Засгийн газар хэлэлцээр хийж эн э оны дөрөвдүгээр улиралд төрийн албан хаагчийн цалинг имфляцийн түвшинтэй уялдуулан нэмнэ гэдэг тохиролцоонд хүрсэн.
Дэлхийн нэгдүгээр дайнд бууны сумнаас ч дутахгүй аюул тарьж байсан бөөсний хижгээр Толкин маш хүндээр өвдөж цэргийн эмнэлэгт хүргэгджээ.
Facebook компани 87 сая хэрэглэгчийнхээ мэдээллийг бусдад дамжуулсан талаарх мэдээлэл цацагдсанаас хойш тус компанийн ерөнхийлөгч Марк Цукерберг Америк болоод Европын холбооны асуулгад дуудагдаж тайлбар хийсэн.
Үүний дараа Бээжин хотоос Улаанбаатар хотод хүрэлцэн ирсэн Бээжин хотын АТИХ-ын байнгын хорооны дэд дарга тэргүүтэй албаны хүмүүстэй НИТХ-ын төлөөлөгчид хамтын ажиллагааны талаар санал солилцлоо.
Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах Азийн сайд нарын бага хурал манайд гурван өдөр болж өндөрлөв.
Түүний хувьд ДАШТ-д анхны чөлөөт цохилтоороо гоол хийж буй аж.
Бид одоогийнхоос илүү сайн багтай Индонезийг зорих боломж байсан уу гэвэл тийм.
Францад хожигдсон Австралийн шигшээ баг заавал хожих даалгавартай талбайд гарсан ч тэнцээ хийснээр анхны оноогоо авлаа.
Энэ бүгдээс харвал Уругвайд боломж байгаа ч юм шиг.
Хан-Уул дүүргийн цагдаагийн хоёрдугаар хэлтэст газрын асуудал шийдэгдчихвэл бас барилга барих ажил эхэлнэ.
Энэ жилийн наадмаар гэхэд аймгийн арслан Б.Даваа-Очирт дөрвийн даваанд тахимаа өгсөн.
Манай улсын хувьд спортын 30 төрөлд 268 тамирчинтай Жакартаг зорьж буй.
Дуучин болох хүсэл хэзээнээс төрөв?-Би Завхан аймгийн Их-Уул суманд 1982 онд төрсөн.
Түүнээс хойш 20 нас хүрээгүй хөлбөмбөгч ДАШТ-ий нэг тоглолтод дубль хийсэн удаагүй.
Хайрт багшдаа болон тэдний гэр бүл Д.Цогбадрах багш болон үр хүүхдүүдэд нь шавь нарынх нь өмнөөс өдрийн сониноор дамжуулан баяр хүргэж сайн сайхныг хүсье.
Мөн Ерөнхийлөгч Япон улсад суух Элчин сайдад итгэмжлэх жуух бичиг гардуулсан бол Төрийн албаны зөвлөлийн даргыг ажлаас нь чөлөөлөх албан бичгийг илгээсэн нь яах аргагүй анхаарал татаж байв.
Ирэх сарын башёгийн зүүн жигүүрийг их аварга Какүрюү М.Ананд тэргүүлэн барилдах бол баруун жигүүрийг их аварга Хакүхо М.Даваажаргал тэргүүлнэ.
Үндсэн хуулийн дээрх үзэл санааг баталгаажуулж Засгийн газрын шийдвэр Захиргааны хэргийн шүүхийн хяналтанд байх эсэх асуудлаар Үндсэн хуулийн цэц 2005 оны 3 дугаар сарын 31-ний өдөр 02 тоот Дүгнэлт гаргасан байна.
Н.Алтанхуягийн Засгийн газар нефтийн нэмэлт бүтээгдэхүүнийг татваргүй болгосон юм билээ.
Мө н эдний төгсөлт сургуулийнхаа жаран жилийн ойд зориулж "Дурсамжаар хөглөгдсөн нэгэн жаран" хэмээх ном гаргасан байна.
БНХАУ-ын иргэн Ли Лянхуй захиралтай Аполло ХХК-ыг зөрчлийн хуулийн 6.6 зүйлийн 5 дугаар заалтын дагуу 500.000 төгрөгөөр торгожээ.
Тойргоос сонгогдсон гишүүний хувиар УИХ-ын гишүүн Ё.Баатарбилэг энэ сарын 17-ны өдөр Архангай аймгийн Шагайн харваан салбар холбоотой хамтран "Тайхарын тойром 2018" шагайн харваан тэмцээнийг зохион байгуулсан байна.
Хөлбөмбөгийн ДАШТ эхлэхийн урд өдөр тэр ярихдаа Орос эмэгтэйчүүдийг гадаадын эрчүүдтэй аль болох сэкс хийхгүй байхыг анхааруулжээ.
Кино зураг авалтыг есдүгээр сар хүртэл Карпатын ууланд авах юм байна.
Хамгийн сүүлд Ус бохирдуулсны төлбөр төлөх тухай хуулийн төслийн анхны хэлэлцүүлгийг хийсэн юм.
Гэтэл Японы парламентын гишүүн гэсэн пайзтай хуц нар яадаг гээч.
Ж.Саруул хэрэг зоригийг маань сайтар шалж "Бодит байдлыг гуйвуулж дайвуулахгүйгээр мэдээлнэ" гэсэн ам өчиг авсны эцэст Хөх хайрханд ажиллаж буй зургаан нөхөрлөл рүү замчлахаар болов.
Үүний оронд бид баялаг бүтээж буй ЖДҮ-ийн салбаруудаа босгох цаг нь ирсэн.
Харин БСШУС-ын сайд "эрхэм хатагтай" Ц.Цогзолмаа та дээрх гэр бүлийг оройгоос "хэмлэх"-ээ хэзээ зогсоох вэ.
Спортын дэд мастерын болзол хангасан Дорнод аймгийн Хэрлэн сумын уугуул "Адуунчулуун" ХК-ы харваач Д.Батдорж 56 оноогоор.
Шинэ содон нам байгуулах энэ мэдээлэлтэй зэрэгцэн улс төрийн хүрээнд өрнөсөн бас нэгэн сонирхолтой мэдээлэл нь Ерөнхийлөгч асан Ц.Элбэгдоржийг элсүүлэх АН-ын үүр олдохгүй байгаа гэх.
Харин тус дүүргийн Хэвлэлийн албанаас "Дүүргийн Тамгын даргын биед халдсан явдал болсон бөгөөд одоогоор холбогдох албаны хүмүүс ажиллаж байгаа учир дэлгэрэнгүй мэдээлэл өгөх боломжгүй байна" гэлээ.
Би Герман улсад энэ чиглэлээр сурч мэдсэн зүйлээ өөрийн орондоо туршсан.
Тиймээс Оюутолгойн төв оффисын өмнө 10 хоног гарын үсэг цуглуулж суусан.
Гэвч Инфантино Катарын ДАШТ өвөл болохыг лигүүд мэдэж байсан тул тэмцээний хуваариа өөрчлөх боломжтой гэсэн байна.
АНУ энэ сарын 23-наас Хятадын 16 тэрбум ам.долларын бараанд шинээр татвар ногдуулах шийдвэр гаргаж байна.
Гэр оронгүй болсон 37 өрхөд Архангай аймаг дахь "Дэлхийн зөн" олон улсын байгууллагаас гэр олголоо.
Харин өдгөө 113 настай Масазо Нонака нь Японы хамгийн өндөр настай эрэгтэй хүнээр тодорсон бөгөөд тэрбээр өнгөрсөн дөрөвдүгээр сард дэлхийн хамгийн өндөр настай эрэгтэй хүн гэж Гиннесийн номд бүртгүүлжээ.
Даваа гараг нь Японд бүх нийтийн амралтын өдөр байв.
Одоогоор Хятад улсаас ОХУ- руу өдөрт 20 шууд нислэгээр 4000 гаруй жуулчин зорчиж байна.
Засгийн газар Эрдэнэтийн төлбөрийг төлөх нь хууль зөрчсөн асуудал гэж зарим өмгөөлөгч хэлж байгаа.
Түүнийг 10 настай хүүгээс нь тавдугаар сарын 24-ний өдөр АНУ-ын хил дээр салгасан байна.
Тэгсэн Хятадын дуучинд хоёрдугаар байрыг өгчихсөн.
Энэ үеэр 21 километрийн зайд гүйсэн Японы хөл нүцгэн гүйлтийн хагас марафоны тамирчид барианд орж ирлээ.
Л.Уянга хэмээх мэргэжилтэн нь Л.Чинбатын төрсөн дүү юм билээ.
УИХ-ын гишүүдэд Нээлттэй сонсгол хийх эрх нь нээлттэй.
Үр дүн нь өнөөдөр Монголын төрд буй хүмүүсийн байгаа царай.
Д.Гантулгын нэр холбогдсон асуудал нь нийгмийн бухимдал төрүүлсэн.
Товчхондоо уг хэрэг явдал бидэнд юуг харуулж байна вэ гэхээр Монгол Улсад хүний эрхийн асуудалд онцгой анхаарал хандуулах хэвээрээ байгаа юм байна.
Гэхдээ Герман машинууд энэ удаа нэг тивийн төлөөлөл Шведын эсрэг тоглоход бэлэн болоод байна.
Тэр утгаараа Ж.Эрдэнэбатын Засгийн газрыг унагаагаад У.Хүрэлсүхийнхийг гаргаж ирсэн.
М.Энхболд гэдэг хүний зан чанар 27 жил улс төрд зүтгэсэн байр сууринаас харвал ямар нэгэн зүйлд алхам хийхдээ туйлын хойрго ханддаг.
Гэсэн ч Лондон Жулия Албугийн адал явдалт аяллын эцсийн цэг болоогүй нь гайхалтай.
Жил бүр тэд ийм үйл ажиллагааг өөрийн "Prime" ангиллын хэрэглэгчдэд зориулдаг юм.
Үүнээс гадна хамаатан садангууд нь түүнтэй бяцхан хүү шиг харьцдаг тул энэ нь Томасыг улам бухимдуулдаг гэнэ.
Энэ талаар сурвалжлахаар Баянзүрх дүүргийн 27 дугаар хорооны нутаг дэвсгэр Дарь-Эхийн Дунд буудал гэх газар өчигдөр очлоо.
Хүнд шархадсан Столыпин 1911 оны есөн сарын таванд нас баржээ.
Дараа нь ахиж ирээд "Гурван тэрбум төгрөг нэмүүлж өгөөч" гэсэн л дээ.
Ер нь нээлттэй сонсголыг заавал УИХ-ын чуулганы үеэр хийгдэх ёстой биш.
Варшавт байдал хүндэрч хэзээ мөдгүй эзлэгдэх ойртоход Польшийн Засгийн газар нүүлгэн шилжүүлэлт хийж эхлэсэн ба Картон де Виарт ч гэсэн өөрийн багийн хүмүүсийн хамтаар Румын орохоор явжээ.
Хэрэв энэ гарцыг нээчихвэл 13-ын дунд замаас Нарантуулын зам руу нийлэх гэсэн машины урсгал тасрахгүй шүү дээ.
Хамгийн сүүлд өнгөрсөн Ням гарагийн өглөө Махараштра мужийн алслагдсан тосгоны иргэд таван хүнийг хүүхэд хулгайлагч гэж сэжиглэсний улмаас зодож хөнөөжээ.
Манай яам бүр 2012 онд Оюутолгойд өөр дээрээ станц барих зөвшөөрлийг нь өгчихсөн.
Ингээд Криштиану Роналдугийн анхны хэвлэлийн бага хурлыг сонирхоцгооё.
Хөтөлбөрийн нэгдүгээр хэсэг буюу 10 сая долларын хэлцэл 2017 онд хэрэгжихэд хөдөө аж ахуйн техник экспортлогч Оросын найман компани оролцсон.
Оюутолгойн гэрээг шалгах Ажлын хэсэг УИХ-аас байгуулагдаад байгаа.
Роналдуг дагаад Реал Мадридаас Марсэло ирэн гэх яриа одоог хэр нь яригдсаар буй.
Албан тушаалтнууд энэхүү асуудлаас үүдэ н TMU-ийн харъяа эмнэлгүүдэд ажиллагсад дүрвэж магадгүй гэдэгт сэтгэл түгшиж байгаа ажээ.
Элэгдсэн үстэй сойз таны шүдийг хангалттай цэвэрлэж чадахгүй бөгөөд шүд угаах биш бохь зажилсантай адилхан үр дүнтэй гэж Cooper эмч анхааруулсан байна.
Хөтөлбөрийн санхүүжилтийг өрийн тогтвортой байдлыг хангах зорилттой уялдуулан шийдвэрлэх үүднээс Засгийн газар өрийг зохицуулах үйл ажиллагаа эхлүүлсэн.
Монгол Улсын шадар сайд Ө.Энхтүвшин дээрх бөхчүүдийг Ц.Содномдоржийн замаас зайлуулснаар түүний аварга болох замыг төвөггүйхэн засаж байна.
Тус тоглолт нь залуучуудыг аливаа нэгэн хорт зуршлаас ангид байдлаар сэтгэцэд нөлөөлөх мансууруулах бодисын хэрэглээнээс татгалзахад уриалж байгаагаараа онцлог бөгөөд зорилтот бүлгийн залуучууд энэхүү тоглолтыг үнэ төлбөргүй үзэх боломжтой гэж нийслэлийн Залуучуудын хөгжлийн газраас мэдээллээ.
Харин Гейтс сургуулиасаа жилийн чөлөө аван найзынхаа хойноос Альбукерк хотыг зорив.
Ноднин гэхэд л Сантын 48 шавьтайгаа хойшоо Оросод яваад ирсэн л дээ.
Энэ удаагийн Дэлхийн аваргад манай 3х3 сагсан бөмбөгийн шигшээ багийн тамирчид шилдэг наймт багтаад Сербийн багт хожигдсоноор тэмцээнээ өндөрлүүллээ.
Үүний дараа Хятадын Худалдааны яам бас мэдэгдэл гаргажээ.
Дональд Трамп нь алба хаших хугацаандаа Хойд Солонгосын удирдагчтай биечлэн уулзсан АНУ-ын анхны ерөнхийлөгч болоод байгаа.
Тэд гэнэт "Хар тамхи хэрэглэж үзэх үү" гээд хоорондоо ярилцсан байна.
Гэсэн ч эхний үед Европийн Бразилчууд илүүрхэх хувьтай байжээ.
Иймд Баянчандмань сумын Замын цагдаагийн хэсгээс тус замаар зорчих тээврийн хэрэгслийн хөдөлгөөнийг хязгаарлах арга хэмжээ авчээ.
Мөн Трамп хөлбөмбөгийн ДАШТ-ийг ОХУ маш сайн зохион байгуулсанд Владимир Путинд баяр хүргэсэн юм.
Солонгосын "Leephysics energy" компани green coal ургамлын хаягдлыг ашиглаж галыг асаадаг технологи гаргасны дараагаар нүүрсийг мөн асаадаг технологи боловсруулжээ.
Түүнчлэн МҮЭХ-оос сүүлийн жилүүдэд явуулж буй үйл ажиллагаа хангалтгүй хэрэгжсэний улмаас үйлдвэрчний эвлэлд итгэх итгэл алдарч байгаагаас үүдэн МҮЭХ-г шинэчлэх зайлшгүй шаардлагатай гэж үзэн МҮЭХ-ны ерөнхийлөгч Х.Амгаланбаатарт шаардлага хүргүүлсэн ажээ.
Харин буцаасны дараа төлбөр авагч нь дахиад мэдүүлгээ гаргаж болохгүй гэдэг шаардлага тавиад байгаа нь Үндсэн хууль зөрчиж байна гэсэн заалт байна.
Чингис хааны Их Монгол Улс байгуулагдсаны 790 жилийн ой болж байсан хэрэг.
Тэгвэл иргэдийн олноороо үйлчлүүлдэг "Номин" супермаркеттай холбоотой тун таагүй мэдээлэл наадмын өдрүүдэд хэн хүний сэрэмжлэхэд хүргэв.
Монгол Улсад нийтийн эрүүл мэндийн боловсрол олгох тогтолцоо огт байхгүй гэхэд буруудахгүй.
Манай үйлдвэрийн технологи Японы хамгийн өндөр технологи .
Францын шигшээ баг Хөлбөмбөгийн дэлхийн аваргын Алтан дагина цомыг хүртлээ.
Бид хүүхдийн хүчирхийлэлтэй тэмцэх чиглэлээр "Хар цагаан жагсаалт" төслийг хэрэгжүүлэхээр хэд хэдэн байгууллагад хандсан ч бүтэмж муутай байна.
Харин тэр жилийнхээ улсын наадамд анх удаа зодоглохдоо улсын начин Лүндээг дөрвийн даваанд өвдөг шороодуулсан.
Тэдгээр иргэний төлөөллийг орон нутгийн удирдлагууд хүлээн авч уулзаж байх үед Улаанбаатараас БНХАУ-ын Эрээн хотын чиглэлд зорчиж явсан 200 гаруй зорчигчтой том оврын 14 автобус боомтод ирэхтэй таарсан байгаа юм.
Гурван жилийн өмнө Шинэ Зеландад тоглож байгаад Монголд ирсэн.
Мөн Азийн наадмын сагсан бөмбөгийн төрөлд Филиппин улсыг төлөөлөл оролцож буй NBA-гийн тамирчин Жордан Кларксон анхаарлын төвд байна.
Энэхүү үзлэгийг Глобал сан болон ХӨСҮТ хамтран хийж байна.
Мөн БНХАУ-ын засгийн газрын хөнгөлттэй зээлээр барих ажлыг гарын үсэг зурж эцэслэсэн тул 2020 он гэхэд цэвэрлэх байгууламж баригдсан байх талаар дурдлаа.
Гэхдээ гэр бүлийнхнээс нь ганцхан талийгаач Дайана гүнж энэхүү дүрмийг тэвчилгүй зөрчдөг байсныг Хезэлтайн ярьжээ.
Ноён Хаммонд ярихдаа Британийн санхүүгийн төвийг татах Францаас бусад улсын шунал хязгаарлагдмал гэж хэлснийг дээрх тэмдэглэлд бичжээ.
Гэтэл саяхан Сасаки Масами хэмээх хүүхдийн сэтгэл судлаачын бичсэн номыг дэлгэн суухдаа эргэн эмээгийн хэлснийг санав.
Нийслэлийн боловсролын газраас гаргасан мэдээллээр 2017-2018 оны хичээлийн жилд Улаанбаатар хотын хэмжээнд Ерөнхий боловсролын хувийн өмчийн 107 сургууль сургалтын үйл ажиллагаа явуулж байна гэх судалгаа гарчээ.
Зүүн Цанхийн нүүрсийг Чалько компанитай хийсэн гэрээний хүрээнд улирал бүр дөрвөн индексээр үнэлэн үнээ тогтоодог.
Энэ жил л гэхэд ногоон байгууламжийг нэмэгдүүлэхийн тулд Засгийн газраас 7.5 тэрбум төгрөгийг төгрөг төсөвлөсөн байдаг.
Манай Монголын гал сөнөөгчид бие бялдрын болон мэргэжлийн ур чадварын хувьд БНСУ-ын гал сөнөөгчдөөс илүү гарч байсан.
Озил Туркийн Ерөнхийлөгч Эрдоантай хамт зураг авахуулснаас хойш элдэв шүүмжлэлд өртөөд байгаа.
Сүүлийн жил орчим хугацаанд Африкийн орнуудад явагдсан сонгуулиудын үр дүнд ботууд хэрхэн нөлөөлснийг Портлэнд судалгааны компани "How Africa Tweets" тайландаа өгүүлсэн байна.
Үүнтэй холбогдуулж Монголын тусгай албаныхан Буянт-Ухаа нисэх онгоцны буудалд очоод байгаа билээ.
Өнөөдрийн Соёолонгийн уралдаанд 281 хурдан Соёолон бүртгүүлсэн ч эцэстээ 197 Соёолон л уралдсан байна лээ.
Тэгвэл одоо гарчигаа сольж "Хорватууд энэ дэлхийн аваргад шуугиулах нь тодорхой болчихлоо" гэхээс өөр сонголтгүй боллоо.
Швейцарчууд 2006 оны ДАШТ-ий хэсгийн гурван тоглолт болон шөвгийн 16-гийн Украйнтай хийсэн тоглолтуудад хаалгандаа нэг ч гоол алдаагүй хэдий ч тэмцээнээс хасагдсан түүхэн дэх анхны баг болсон юм.
Тэртээ 60 жилийн өмнө Мао Зэдун Хятадыг дэлхийн хамгийн том ган үйлдвэрлэгч болгох зорилго тавьсан билээ.
Мөн Өгийнуур сумын Дойт багийн Шорвогийн урд Багануур гэх газарт Төвшрүүлэх сумын малчин Дүгэрийн Дэлгэрсайхан өвөлжиж хаваржаад өнгөрөгч 5-р сарын 25-нд Төвшрүүлэх сумын Хөх сүм багийн Мойлт гэх газарт нүүж ирсэн нь шүлхий өвчний тархах шалтгаан болжээ.
Бид технологийн эрин үе гэгдэх XXI зуунд амьдарч байна.
Тэгвэл өчигдрийн аврах ажиллагааны үеэр аврах багийн гишүүн Саман Кунан гэх 38 настай залуу амиа алдсан талаар "Ройтерс" агентлаг мэдээллээ.
Ажлынхантайгаа аялал зугаалгаар явах үед Сараа захирлаасаа болж өгвөл холхон байхыг бодно.
Эрсдэл гаргахгүй бол шампанск уухгүй гэж Оросын зүйр үг байдаг даа.
Үүнд л гол анхаарлаа төвлөрүүлж байна гэж МЗЭ-ийн гүйцэтгэх захирал Саруулдалай Control.mn сайтад мэдээллээ.
ОХУ-ын Бүгд Найрамдах Буриад Улсын Улаан-Үд хотноо болсон тус хамтарсан сургуулийг хоёр улсын Засгийн газар хоорондын хэлэлцээрийн дагуу тав дахь жилдээ зохион байгуулсан юм.
Заг сумын нутаг дэвсгэрт алт олборлох гээд уйлайраад байгаа баян "сахал" хочтой Д.Эрдэнэбилэг гэнэ.
Гэхдээ Трамп насанд хүрээгүй охидтой бэлгийн хавьталд орсон эсэх нь тодорхойгүй юм.
Өнөөдөр өрсөлдөх Монголын баг тамирчдын хуваарийг танилцуулъя.
Бразилийн шигшээ багийн тамирчин Неймар багадаа хөлбөмбөгчин биш "хүчирхэг рэйнжер" болохыг мөрөөддөг байжээ.
Энэ тулалдааны үеэр С.Лхагвадорж баатар амь үрэгдсэн юм.
Маршал Х.Чойбалсангийн тухай түүхэн кино хийе гэвэл мөнгө олдохгүй байлгүй.
Дээр нэгэнтээ дурьдсан Хөхнуур-Төвдийн төмөр зам нь далайн түвшнээс дээш 5072 метрийн өндөрт орших алдарт Тангугийн даваагаар давдаг бөгөөд бараг тэнгэрт оршдог гэдгээрээ дэлхийд алдартай.
Тиймээс тус хорооллын 85 өрх уг газар дээр гэр хорооллын дахин төлөвлөлтийг хэрэгжүүлэхээр шалгарсан УИХ-ын гишүүн асан Д.Ариуны "Их өргөө ХХК"-тай хамтарч ажиллах гэрээг 2014 оны гурван сард байгуулсан юм байна.
Уг хэргийг Дархан Уул аймгийн Цагдаагийн газар шалгаж байгаа аж.
Нэг хэсэг хэвлэлээр дуулиан болж байгаад замхардаг ийм зүйл рүү Монголын нийгэм дасчихлаа.
Соёлын өдрүүд нь МСНЭ-д том боломж авчирна гэж харж байна.
Борцыг Австралид ч юмуу худалдаалах стандартыг л бий болгох учиртай.
Тэрээр театрт ирээд хамгийн анх бүтээсэн эсрэг дүр нь 1997 онд бүтээсэн "Шарилжин дундах цэцэг" бүжгэн жүжгийн жанжин аж.
Тэгвэл гишүүн асан З.Баянсэлэнгэ анхан шатын шүүхийн шийдвэрийг хүлээн зөвшөөрөхгүй гэдгээ илэрхийлжээ.
Мэдээж нийслэлийн Баянзүрх дүүргээс 100 хүн очоод тэнд санал өгөөд байвал онигоо болно шүү дээ.
Бороо их орж үер усны аюул ихсэж зам халтиргаа гулгаатай байгаагийн зэрэгцээ авто зам цөмөрч нурах эрсдлүүд үүссэн тул Улаанбаатар-Даланзадгад чиглэлийн авто замын хөдөлгөөнийг тодорхойгүй хугацаагаар хязгаарлажээ.
Солонгосын шинэ Ерөнхийлөгчийн мөрийн хөтөлбөрт Азийн супер сүлжээ байгуулах тухай багтсан байдаг.
Дэд хурандаа Г.Цэвээнжав бууных нь өөдөөс гүйж очоод бууг нь дээш нь хий буудуулж зогсоож байсан.
Эйнштейн энэ үйл явдлын дараагаар "Newsweek" сонинд "Германчууд цөмийн зэвсгийг амжилттай бүтээхийг мэдэж байсан бол би энэ тэгшитгэлийг зохиохгүй байх байсан" гэж харуусан хэлжээ.
Турк сургуулиудыг манай улсын Боловсролын яам мэдэлдээ авах асуудлыг ярьж байгаа.
АНУ-ын удирдаач Жин Дон Кэй дахин удирдаачаар оролцохоор болсон нь таатай байна.
Намайг туугдсаны дараа Цэвээнравдан миний тумбочкийг харж харж "Энэ яасан эзнээ тогтоодоггүй тумбочка" вэ гээд юм хумаа хийсэн гэж байгаа.
Би Хонгор нутгийнхаа төлөөллийн хувьд сонгогчиддынхоо хүүхдүүдэд жил бүр хувийн зүгээс хичээлийн хэрэглэл гардуулдаг юм.
Энэ нь Монгол дахь Эмпати сургуулиудын захирал Вэйсел Акчайг хулгайлахыг оролдсон гэх хэрэгтэй холбоотой гэж эх сурвалжууд мэдээллээ.
Өчүүхэн намайг гурван сая Монголчуудаас дуудаж боолчилж байгаад би баяртай явдаг.
Замын цагдаагийн албанаас Улаанбаатар хотын хэмжээнд замын хөдөлгөөний дүрмийн зөрчил хамгийн ихээр гардаг хэд хэдэн цэгт хяналт шалгалт хийж байна.
Өөрөөр хэлбэл УИХ-ыг тараахын төлөө Ардчилсан намын бүлэг санаачилгатай ажиллахад бэлэн байгаа.
Өөрөөр хэлбэл өнгөрсөн онд Шинжааны нэг сая хүн хууль зөрчсөн хэмээн буруутгагдан засан хүмүүжүүлэх лагерт хоригджээ.
Золгохоор ирсэн Саньдог хүлээж авахаас таттатгалзсан байна.
Уяачдын наадам дээр төрийн наадмын түрүү бөх хүчит аварга Намсрайжавын Батсуурьтай уулзлаа.
Хоёр багийн мэдээлэл Мексикийн дасгалжуулагч Осарио өнөөдөр Германы эсрэг тоглосон бүрэлдэхүүнийг гаргахаар төлөвлөж байгаа аж.
Харин АНУ-ын төрийн нарийн бичгийн дарга Майк Помпео өчигдөр мэдэгдэл хийхдээ үүнээс эсрэг зүйл ярьсан юм.
Онгоцонд унадаг дугуй авч явахыг зөвшөөрөгүй тул АНЭУ-аас хамгийн хямд дугуй худалдан авсан байна.
Харин үндэсний валют лир нь хүнд байдалд орсон Турк улс үүний оронд өөр арга хэмжээнүүдийг авч эхлээд байна.
Үүний улмаас Монелийн уулзварын авто замын эвдрэл нэмэгджээ.
Иванка цаашдаа Цагаан Ордон дахь зөвлөхийн ажилдаа хамаг анхаарлаа хандуулах гэнэ.
Мөн Үндэсний оператор "G Mobile" компанийн нүүр царай болсон билээ.
Тэрээр өндөрлөг газраас солонгосчуудын бэлтгэлийг ажиглаж байсан гэдгийг Солонгосын сэтгүүлчид хөл бөмбөгчид болон дасгалжуулагчдад нь мэдээлж байжээ.
Улмаар судалгааны хоёрдугаар шатанд ялах магадлалтай орнуудаас Орос улс хасагдсан байна.
Түүнийг "Los Angeles Lakers" баг драфтаар сонгож аваагүй тул Эдди өөр зүйл хийхээр шийдсэн байна.
Харин Манишагийн хувьд энэхүү мөнгөөрөө коллежийн төлбөрөө төлөх гэнэ.
Мөн БНСУ-ын допингийн хяналтын лабораториос 2018 оны зургадугаар сарын 27-нд 4159012 дугаартай сорьцоос допингийн төрлийн хориотой бодис илэрсэн тухай Монголын допингийн эсрэг үндэсний төвд мэдэгдсэн байна.
Харин Хойд Солонгосын хувьд нийт 25 сая иргэний 2.6 сая нь албан хүчээр хөдөлмөр эрхэлж байгаа гэнэ.
Эдгээр намууд нь Сонгуулийн тухай хуулийн 121 дүгээр зүйлд заасны дагуу сонгуульд оролцох тухай шийдвэрээ бусад баримт бичгийн хамт Сонгуулийн ерөнхий хороонд ирүүлсэн байна.
Эрхэм гишүүн Я.Содбаатар тухайн үед гэр бүлийнхэнтэйгээ явж байсан гэнэ.
Эдгээр арга хэмжээнүүдийн ачаар Европын холбоо багагүй их эрчим хүч хэмнэх ба энэ нь Португал улсын нэг жилийн эрчим хүчний хэрэглээтэй тэнцэхүйц байх гэнэ.
Тэгэхээр эрх баригчдын хүч хэрэглэн байж "Эрдэнэт үйлдвэр"-ийн ТУЗ-ийг шөнөөр хуралдуулж гаргасан шийдвэрийг Шүүхээс хүчингүй болгосон гэсэн үг.
Энэ уулзалтын үеэр Д.Трамп америкийн цэргүүдийг Сириэс аль болох хурдан гаргах талаар В.Путинтай тохиролцоонд хүрэхийг зорьж байна.
Г.Эрхэмбаяр 2001 онд Ардын хувьсгалын түүхт 80 жилийн ойг тэмдэглэн өнгөрүүлэхэд анх наадамд зодогложээ.
Харин нөгөө талд Швейцарьт хамгийн сайн хүмүүсийн танихаар Премьер лигийн Сток Сити багт хүчин зүтгэдэг Шердан Шакири довтлогооны гол тоглолч юм.
Тэрчлэн цагаачдыг улсуудад хуваарилах талаар эв санаа нэгтэй Европын холбооны гишүүд хоорондын асуудлыг зохицуулах төв байгуулах боломжийг Европын комисс хангах гэнэ.
Харин өнөөдрийн Засгийн газрын хуралдаанаар түүнийг албан тушаалд нь томилох юм байна.
Татвар нэмчихвэл нефтийн нэмэлт бүтээгдэхүүнээр хийсэн хуурамч шатахууныг хэн ч авахгүй гэдгийг Сангийн яамны сайд Ч.Хүрэлбаатар мэдэхийн дээдээр мэдэж байгаа учраас тэс хөндлөн байр суурь бариад байх юм.
Английн сонины мэдээлснээр энэ хэрэгт хамааралтай хүн нь 28 настай хагас хамгаалагч Руслан Камболов гэнэ.
Зөвхөн иргэд төдийгүй гол сөрөг хүчин болох АН-ын дарга С.Эрдэнэ ч энэ талаар тун тодорхой асуултыг Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхэд хүргүүлсэн юм.
Умард Солонгосын 16 тамирчнаас гадна 9 албаны хүн явах аж.
Мэдээж маргаашийн Засгийн газрын хуралдаанаар Л.Халтарыг батламжилчих нь тодорхой.
Жүжигчин эр өөрийн байгуулсан "Холливуудын вампер" хамтлагынхаа хамтаар "Tollwood Festival"-д оролцож буй юм.
Эхний амлалтаа хэрэгжүүлж чадаагүй байхдаа Тавантолгойгоор эрх баригчи д дахин том амлалтуудыг өглөө.
Хатагтай Фекитамоелоа Утоикаману ДГХБО-ын ОУСТ-ийг байгуулахад Монгол Улс манлайлан оролцсонд талархал илэрхийлээд тус төв нь Далайд гарцгүй хөгжиж байгаа орнуудын анхны Засгийн газар хоорондын байгууллага болохыг онцлов.
Судалгааны ажлын хүрээнд Хөвсгөл аймгийн зэргэлдээ хоёр суманд очиж 2016-2017 оны цаг агаарын хүндрэлийн талаар малчидтай уулзсан.
Ерөнхийлөгчийн зүгээс УИХ-ын даргад гурав дахь удаагаа албан шаардлагыг хүргүүлсэн.
Хасагдах шатны хамгийн эхний тоглолт Франц болон Аргентиний шигшээ багуудын хооронд явагдсан.
Наад зах нь "Жаст"-ын Батхүү шоронд бие нь их тааруу байгааг "Өдрийн сонин" хором ч анхаарлаасаа гаргаж болохгүй.
Баримтад тулгуурлан бичсэн Алексевичийн номууд л гэхэд жинхэнэ урлагийн түвшинд нийтгэн ерөнхийлсөн бүтээлүүд байгаа.
Зах дээр борлуулагдаж байгаа Beforward компанитай хамтран ажиллагч автомашины бизнес эрхлэгчдийн өөрсдийн оруулж ирсэн машинууд хүртэл энд багтсан байна.
Энэ удаа "Сүхбаатар Дэвшил" ОНӨААТҮГ-тай хамтран 30 гаруй хөшөө дурсгалыг угааж цэвэрлэлээ.
Монгол Улсын хүүхэд бүрийг боловсролд тэгш хамруулах зарчмыг дэмжих төслийн хүрээнд таван хүний бүрэлдэхүүнтэй баг байгуулсан.
Бас сая 7-р сарын 16-нд Ерөнхийлөгч өөрөө ээлжит бус чуулганыг хуралдуулхыг шаардчихлаа.
Харамсалтай нь Хууль зүйн байнгын хороо өөрөө ард түмнээс сонгогдож байгуулагдсан УИХ-ын субъект.
Пентагоны тэргүүн Жэймс Мэттис өчигдөр хэвлэлийн хурал дээр хэлэхдээ хэрвээ Хойд Солонгос зургаадугаар сарын 12-нд болсон Сингапурын уулзалтын амлалтаа биелүүлэхгүй хэвээр байвал Өмнөд Солонгостой хамтран явуулдаг цэргийн ажиллагаагаа сэргээнэ гэсэн байна.
Харин Сэйнт Феликсд 30 настай залуу машинтайгаа мод мөргөн амиа алдсан байна.
Энэ талаар Эрүүл мэндийн даатгалын ерөнхий газрын Бодлогын хэрэгжилтийн газрын ахлах мэргэжилтэн н.Хишигсүрэн ярилаа.
Үүнтэй зэрэгцэн Японы батлан хамгаалах яам пуужингуудыг замаас нь илрүүлэн устгах цогцолборуудаа хурааж дуусаад байна.
Си Жиньпиний урилгаар Ким Жөн Ун өнгөрсөнгуравдугаар сарын 25-28-нд Хятад улсад албан бус айлчлал хийсэн юм.
Учир нь Аваргуудын лигэд түрүүлнэ гэдэг амар зүйл биш.
Азийн 18 дугаар наадам Жакартад эхэллээ хэмээн "Спорт" нүүрт өгүүлжээ.
Польшийн нутагт оршиж байсан Травники хорих газарт харгалзагчаар ажиллаж байхдаа жүүд иргэдийн эсрэг үйлдсэн гэмт хэргийнх нь төлөө Палийн АНУ-ын иргэншлийг 2003 онд цуцалж байв.
Анх УИХ-ын гишүүн болохдоо 2-3 зүйлийг бодож байсан.
Хамгийн том ажил нь Эрдэнэс Тавантолгойн компанийг 30 хүртэлх хувьд IPO гаргах тогтоолыг УИХ баталлаа.
ОХУ-ын зүгээс Халх голын түүхт ойг тэмдэглэн өнгөрүүлэхэд ач холбогдол өгч байгаа.
Тэдний нэг болох "Улаанбаатар эмпати" сургуулийг 2006 онд төгссөн З.Дэлгэрмэнд манай "Ньюс" агентлагт хандан яриа өглөө.
Харин дэлхийн хамгийн урт хотуудын жагсаалтын хоёрт Мехикогийн араас бичигддэг.
Хүн хоногт 70-100 мг С аминдэмийг авч байх хэрэгтэй.
Эдгээр дээрэмчид Америкийн зэвсэг техникээр иж бүрэн зэвсэглэсэн байж.
Аавын талын хувьд миний өвөө Базар гэж хүн байсан.
Таныг Монголын шүүхийг найман жил судалж байгаа гэж сонссон.
Саудын Араб тэргүүтэй эвслийн дэмждэг Йемений засгийн газар болон Ираны дэмждэг сөрөг хүчний хооронд өрнөж буй иргэний дайн нь 3 жил гаруй үргэлжилж байгаа бөгөөд өнгөрсөн сарын сүүлээр уг мөргөлдөөн улам ширүүссэн байна.
Өчигдрийн "Science" сэтгүүлд нийтлэгдсэн судалгааны тайланг үзсэн мэргэжилтнүүд урьд өмнө огт хөндөж байгаагүй өнцгөөс харсан ажил гэж сайшаасан байна.
Мөн "Тавантолгой төмөр зам" компанийн Монголын талын 51 хувийн 17-34 хувьд "Эрдэнэс Тавантолгой" компани хөрөнгө оруулахаар төлөвлөснийг дурьдсан юм.
Энэ оны арван хоёрдугаар сард тус яам УИХ-д ажлын тайлангаа тавих аж.
Дэлхийн гурван удаагийн аварга Сербийн багтай таараагүй байсан бол байр эзлэх боломж байсан байх.
Гадаадын хайрхануудаас гэвэл 2012 оны есдүгээр сарын 16-нд Европ тивийн тэргүүн оргил Кавказын нурууны Эльбрус хайрханд авирсан.
Ойн цэвэрлэгээг хийхгүй бол Монголын ой шатахад бэлэг болчихсон унааг чацаа ихтэй гэж заасан байдаг.
Үүний том жишээ нь Мөнх хааны зарлигаар 1256 онд Иранд байгуулсан "Одон орны төв" юм.
Дасгалжуулагч Халлгримссон чухам 2018 оны ДАШТ оролцуулах гэж багаа таван жилийн турш нүдсэн.
Үүнээс 25 тэрбум төгрөгийн арилжаа нь ЗГҮЦ-ны хоёрдогч зах зээлийн арилжаа байжээ.
Мөн Хойд Солонгосын удирдагч Ким Жон Уныг Холливүүдийн киноны фэн гэдэг.
Энэ онд аймгийн ЗДТГ-аас хэрэгжүүлж буй төсөл хөтөлбөрийн хүрээнд шинээр орчин үеийн хоёр аппараттай болсноор нярайн шарлалтыг цаг алдалгүй эмчлэх боломжтой болж байгаа аж.
Маргааш өглөө нь ажилдаа явах гээд сэтгэл догдлон сууж байтал манай ансамблийн дуучин Ж.Долд гэж өндөр цагаан нөхөр гэрт ирдэг юм байна.
Учир нь уг шалгалт нь бичих даалгавар олонтой тул машинаар хариуг нь гаргах боломжгүй учир үүнийг Боловсролын Үнэлгээний төв рүү явуулсан байна.
Мөн 2008 оны Бээжингийн олимпийн наадмын нээлтийн ёслолд тоглогдсон 88 морин хуурыг би хийж байлаа.
Өнгөрсөн долоо хоногт тэр хүү Эйданыхаа 16 насны төрсөн өдрийг нижгэр тэмдэглэжээ.
Энэ нээх хэцүү биш ердөө UBCAB шиг апп байхад болно.
Монгол дээл хувцастай гадаадын дээд хэмжээний зочидтой авахуулсан Ю.Цэдэнбалын зураг элбэг ч өөрөө дээлтэй татуулсан хөрөг нь ганц хоёрын зэрэг л бий.
Ялангуяа Улаанбаатар хотын хаяаг дэрлэхээр баруун аймгуудаас нүүдэллэн ирэгчдийн тоо жилээс жилд нэмэгдсээр байна.
Дөрвөн жилд ганцхан удаа болдог ДАШТ-д тив тивийн шилдэг 32 улсын шигшээ багууд хүрэлцэн иржээ.
Учир нь эдгээр хүүхдүүд давагдашгүй хүчин зүйлийн нөлөөгөөр шалгалтаас хоцорсон бөгөөд Боловсролын үнэлгээний төвөөс дахин шалгалт авахгүй гэж мэдэгдсэн.
Өнгөрсөн жилийн яг өдийд "Элит балет" компаниа байгуулсан.
Гэвч Америкийн тал энэхүү зөвшилцлийг болон төсөөлж болох амжилтуудыг үгүйсгэлээ гэж Хятад үзэж байна.
Ирээд МУИС-д сэтгэл судлалын магистарт дахин элсэн суралцсан.
АТМ-ээс мөнгө авах гэж байхад ард нь дугаарлаж буй хүмүүс дансны мэдээлэл рүү ширтчихсэн зогсоно.
БОАЖ-ын сайдын дээрх тушаал нь тоо толгой нь цөөрсөөр байгаа монгол тарвагыг хамгаалах зорилготой.
Эртний Ромын "Хувааж аваад захир" гэсэн тийм нэг онол байдаг.
Сүүлийн үед цахим орчинд УИХ-ын гишүүдийг харлуулах зорилготой бүлэглэл бий болсон бололтой.
Түүний араас удалгүй шинэхэн Ардын жүжигчин Г.Равдан гарч ирэхэд драмын театрын акулууд "шүүрч" авлаа.
Одоо би жирийн иргэн Д.Гантулгын хувьд асуудлаа хуулийн байгууллагаар шийдүүлнэ.
Японы нийслэл Токио хотын төвийн гудамжаар автомат жолоодлоготой такси зорчигчдод үйлчилж эхэлсэн бөгөөд энэхүү тээврийн хэрэгслийг 2 долоо хоногийн турш турших юм байна.
Энэ удаа эдийн засагч Б.Найдалаатай дээрх асуудлын хүрээнд ярилцлаа.
Хэвлэлийн бага хурал 11.00 цагт МҮЭХ-ны байрны 4 давхрын хурлын танхимд болно.
Завсарлага баасан гаригийн ажлын цаг дуустал үргэлжлэх тул намрын чуулган руу Тавантолгой төсөл шидэгдэх нөхцөл байдал үүсэв.
Тэгэхээр дэлхий нийт Шанхайд балетын олон улсын уралдаан болж байна гэсэн мэдээлэлтэй байна.
Тийм ч учраас Засгийн газраас энэ гэрээг цуцалсан.
Өвлийн амралтаар ирээд клубт жүжиг үзэж явснаа гэнэт Үүлээтэй таарчихлаа.
Би алийг нь амладаг билээ гээд бодож байтал "Алдар" спорт хорооны гавьяат дасгалжуулагч Даш хажууд ирээд "Чи Артагийг амла" гэв.
Гамшигт хамгийн ихээр өртөж хохирсон газар бол Шлезвиг-Гольштейн муж юм.
Цувралын дараагийн дугаарт Сэлэнгэ аймагт байрлах "Сайханы хөтөл" байгалийн үзэсгэлэнт газрын талаар мэдээллийг хүргэе.
Алтан овооны тахилгын наадамд А.Сүхбат нэг удаа түрүүлчихээд яалаа.
Улмаар салбарын сайд нь МУИС-ийн захирал Я.Төмөрбаатарт болчимгүй үйлдэл гаргасан багшид хариуцлага тооцох үүрэг өгсөн байна.
Монголын Татварын Мэргэшсэн зөвлөхүүдийн нийгэмлэг нь AOTCA-ын гишүүнээр 2002 онд элссэнээс хойш үйл ажиллагаанд нь идэвхтэй оролцож иржээ.
Сүлжээний бизнест хохирогч болсон иргэдийн талаар өнөөдөр ЦЕГ-аас мэдээлэл хийлээ.
Ажиглаад байхад Японы нийслэл Токио хотоос бусад хотууд нь харьцангуй өндөр байшин барилга багатай санагдсан.
Иймд иргэн та 12-17 цагийн хооронд Сүхбаатарын талбайд үргэлжлэх элэгний вирус илрүүлэх шинжилгээнд хамрагдаарай.
Өөрөөр хэлбэл "IPO" гаргах яг тэр үед үнэлгээ нь өмнө нь байснаасаа хоёр дахин буурч 3 тэрбум доллар болсон байдаг.
Гадаадаас авахын оронд Монголдоо хийх юмсан гэж ярьдаг л даа.
Оюутолгойн ТУЗ-д орсон хүмүүсээс нэг гишүүн нь чөлөөлөгдөх хүсэлтээ өгсөн.
Гэтэл 2015 онд АН эрх барьж байхдаа 72.4 хувиар баталсан хуулийн дагуу 42-р тойргийн 10 сард болох байсан сонгуульд төрийн албан хаагчид нэр дэвших эрхгүй болгожээ.
МИАТ ХК-ний онгоцнууд гадаадын онгоцны буудлаас 2017 онд 26320 тонн шатахууныг нэгжийн үнэ 622 доллараар авч онгоцоо сумлаж байжээ.
Харин одоо энэ яриаг хууль хяналтынхан анхааралдаа авч Монгол Улсын Ерөнхий сайдаар ажиллаж байсан хоёр ч хүнийг бусад албан тушаалтнуудын хамт саатуулан баривчлаад байна.
Сингапурчууд шинэ технологио Зүүн өмнөд Азийн бусад улсад ч нэвтрүүлэхийг хүсэж байна.
Энэтхэгийн Сансрын судалгааны байгууллага нь 1947 оноос хөтөлбөр хэрэгжүүлж байгаа юм.
Цаг алдвал цаашдаа IPO бөйтугай нүүрс ч үнэ хүрэхгүй.
Тавин мянган хүн цуглуулаад Төв цэнгэлдэхэд тоглож л байсан.
Харин Барилгачдын соёлын ордны дарга И.Болоожийг авьяаслаг гэж мэддэг байсан учир ордынхоо "Өргөө" хамтлагт 1983 онд авсан.
Харин өмнөх онд төгссөн шалгуулагчийн "бүртгэлийн хуудас" нь QR кодоор баталгаажсан байх ба шууд хэвлэн авна.
Мөн Авлигатай тэмцэх тухай хуульд гурван үндэслэлээр Авлигатай тэмцэх газрын даргыг хугацаанаас нь өмнө огцруулахаар хуульчилсан байдаг.
Эл цуглуулгыг тань "Vogue" сэтгүүлд "Маш шинэлэг" гэж онцолсон байсан.
Ямар сайндаа л "Хүмүүн бичиг" сониныхон 1999 онд IBM-ын компьютерт тохируулан Тайванийн нэгэн эрдэмтний зохиож өгсөн графетик модел буюу зурлага дүрс бүхий загварын фонтыг одоо хүртэл ашигладаг гэсэн.
Айргийн дөрөвт Хэнтий аймгийн Баян-Овоо сумын харьяат сумын Алдарт уяач Нэргүйн Атарбаярын зээрд азарга давхилаа.
Н.Батсуурь аваргын хувьд гурван үеийн удамтай таримал бөх юм байна.
Өнөөдрийн байдлаар Мэргэжлийн хяналтын газар 340 орчим тонн нүүрсний асуудлыг гаргаад ирчихсэн байгаа.
Э.Бат-Үүл өнгөрсөн хавраас эхлэн Гэр хороолол Хөгжлийн Нам гэгчийг байгуулах гэж оролдож буй ч Улсын Дээд Шүүх бүртгэхгүй байгаа билээ.
Энэхүү байгууламжийг бүтээхэд Эквадорын 150 цэцгийн компани бүтээгдэхүүнээ нийлүүлжээ.
Мэдээж төр бодлогоор дэмжиж ЕБС-ийн ахлах сургуулийн төсвийг өгч байна.
АНУ-ын эрх баригчдын хууль бус цагаачдын тухайд баримталж буй хатуу бодлого сэтгүүлийн энэхүү дугаарын гол сэдэв болжээ.
Эндээс гарах эрсдлийг Монгол улсын Засгийн газар хүлээх ёстой.
Үүний нэг нь амьжиргааны түвшнээс доогуур орлоготой иргэдээ орон сууцжуулахад чиглэсэн "Түрээсийн орон сууц" хөтөлбөр юм.
Энэхүү судалгаа нь Монголын эртний Сяньби нарын түүхэнд тодорхойгүй байсан олон асуудлыг шийдвэрлэхэд нэн чухал ач холбогдолтой олдворууд ажээ.
Мөн 2003 онд Мишкольцийн их сургуулийн Нийгмийн ухааны факультетийн докторантурыг төгссөн зэргээс харвал тэр хоосонгүй толгой.
С.Баярын тухайд бол МАН ямар байр суурьтай байгааг би хэлж мэдэхгүй.
Гэвч эвдэрч цуурсан энэ зам хүний амь насанд ч халгаатай болсон учир тус зам руу салах уулзвар дээр "Автозам эвдрэлтэй байгаа тул болгоомжтой яваарай" гэсэн анхааруулга хаддаг болчихоод байгаа юм билээ.
Түүний энэхүү жиргээнд Эль-Рияд ширүүхэн хариу барьжээ.
Европт байдал их өөрчлөгдөж байгааг харгалзан хурлаас Хятадын дайныг бушуухан дуусгах хэрэгтэй гэж үзээд хурлын шийдвэрийн дагуу маргааш нь Квантуны армид шуурхай заавар өгөгджээ.
Тэрбээр "Forbes" сэтгүүлээс тодруулдаг "Дэлхийн хамгийн баян 100 од" жагсаалтын 35-р байрт 25 сая ам.долларын хөрөнгөтэйгөөр бичигдсэн бол 2009 оны жагсаалтад 29-р байрт бичигджээ.
Албаныхан өчигдөр Нажиб Разакийг 14.35 цагийн орчимд гэрээс нь баривчилсан аж.
Хэдий Мессигийн хувьд төрсөн өдрөө нижгэр тэмдэглэхээс илүүтэй дараагийн тоглолтоо бодож байгаа ч алдарт хөлбөмбөгчид зориулан Москвагийн бялуучид 60 кг жинтэй шоколадан бялуу урласан байна.
Түүний амьдралаас сэдэвлэн бүтээсэн "Чаддаг юм бол намайг барь" уран сайхны киног уншигчид сайн мэдэх биз ээ.
Өмнөх Ерөнхийлөгчийн сонгуулиудын үед ч ийм байдал ажиглагдаж байсан.
Энэ удаагийн бага хурал нь миний оролцсон анхны хуралдаан төдийгүй Монгол Улсад анх удаа зочиллоо.
Тэрээр Ким Жон Унтай Владивостокт ирэх 9-р сард болох Дорнын эдийн засгийн форумын үеэр уулзахыг санал болгосон байна.
Тоглолтын эхэнд Рахым Стерлингэд хоёр ч гоол оруулах боломж гарч ирсэн.
Пол Потын цуст дэглэмийн дараа олон жил дайн самууны хөлд нэрвэгдэж байсан Камбожийн иргэд 1993 оноос эхлэн ардчилсан сонгуулиар засгийн газраа сонгодог болсон байна.
Манай улсын баг тамирчид 1986 оны Сөүлийн Азийн наадамд оролцоогүй бөгөөд оролцсон наадам бүрээсээ медаль зүүж байсан юм.
Мөн 12 хувь нь гадаадын иргэдтэй нэгэнт харилцаатай болоод байгаагаа мэдэгдсэн бол тэдний 58 хувь нь уг харилцаагаа ДАШТ-ий үеэс эхэлсэн гэсэн байна.
Марокко улс хөлбөмбөгийн ДАШТ-ийг зохион байгуулах эрхийн төлөө тав дахь удаагаа өрсөлдөөд Хойд Америкийн "Нэгдмэл 2026" багт ялагдсан билээ.
Мэдээллээс харахад Захиргааны хэргийн шүүхэд иргэдийн гаргасан 10 гаруй мянган гомдол байдаг гэсэн баримт бий.
China Digital Times Америкийн Калифорни мужид бүртгэлтэй бөгөөд Хятадын тухай мэдээллийг түгээдэг байна.
Би чинь Ховд аймгийн уугуул.Ховд аймгийн Жаргалант сумын хүн.
Хэрэв таны үс амархан хэвээ алддаг бол TAFT брэндийн үсний хэлбэр баригч хөөсийг ашиглаарай.
Сүүлийн үед иргэд голын усанд осолдож амь насаа алдсан тохиолдол ихэсч байна.
Тэгсэн Ц.Хэнмэдэх гуай харчихаад их шоолж инээж байна аа.
Тус сонинд тэмдэглэснээр мэргэжилтнүүдийн дүн шинжилгээ хийсэн зургууд нь  Планет Лабс компанийн хиймэл дагуулуудын Умард Солонгосын Хамхын хотын ойролцоох байгууламжуудынх юм байна.
Зуны турш нам гүм байсан хөрөнгийн зах зээлд "Хөвсгөл алтан дуулга" орж ирснээр шинэ уур амьсгал бүрдэх шинжтэй.
Яг энэ цаг мөчид Оюутолгойн гэрээтэй холбогдуулан зарим эрхмүүдийн авлигын шинжтэй гэх хэргийг сэжиглэн шалгаж байгаа.
Ч.Сийлэгмаа дараа долоо хоногт Энэтхэгт Улс руу аялах үеэрээ шагналаа авна.
Энэ бүхэн Өргөдлийн байнгын хорооны ажлын нэгээхэн үр дүн гэж үзэж болно гэж байлаа.
ОУВС-тай хийсэн гэрээ хэлэлцээрийн дагуу төрийн албан хаагчдын цалинг нэмэх эсэх асуудлыг энэ оны дөрөвдүгээр улиралд багтаан хэлэлцэнэ.
Эрэгтэйчүүдийн 73 кг-ын жинд Лондоны олимпийн наадмын мөнгөн медальт Миклош Унгвари гялалзаж алтан медаль зүүжээ.
Хоёр жилийн өмнө МАН-ыг засаг барихаас өмнө инфляци хэд байсныг сөхөж харлаа.
Б.Бүрнээ нь 2017 оны наймдугаар сард Их хүрээ хийдийн хамба лам З.Санждоржийн биед халдан зодож танхайрсан хэргээр хууль хяналтын байгууллагад шалгуулсан.
Чингис хаан ийнхүү Их Монгол улсыг байгуулж мянгатын ноёноор нийт 95 хүнийг томилсон байна.
Өнгөрсөн дөрөвдүгээр сард "Ubike" төслийн сонгон шалгаруулалтын дүн гарч Нийслэлийн Засаг даргын Тамгын газар төсөл хэрэгжүүлэгч байгууллагыг зарласан.
Үнэндээ 1980 оны олимпийн наадмын дараа мэндэлсэн эцэггүй хүүхдүүдийг "Олимпийн хүүхдүүд" гэж нэрлэж байсан гэнэ.
Хүлээн авна уу... Арлааны Эрдэнэ-Очирыг танихгүй хүн Монголд байхгүй.
Түүний дараа Ерөнхийлөгчийн сонгуульд Ц.Нямдорж дэвших нь хамгийн өндөр магадлалтай гэдгийг ч хэлж байсан.
Нүүлгэх айлдаа бусад ажилчдаас өмнө ирсэн Кэрр гэрийн эзэгтэйд өөрт тохиолдсон зүйлээ ярьж өгсөн гэнэ.
Сая бас орон нутгийн ИТХ-ын нөхөн сонгуульд МАН ялалт байгууллаа.
Өмч хувьчлалтай холбоотой асуудлыг үе үеийн Засгийн газар өөр өөрийн дүр зурагтайгаар оруулж ирдэг.
Түүнчлэн дотоодын инженерүүд бие даан төмөр замын тээврийн суурь бүтцийг Сэлэнгэ аймгийн Хүдэр суманд барьж ашиглалтад орууллаа.
УИХ-ын гишүүд ч улс төрийн зорилгоор төсвийн хөрөнгийг шаардлагагүй зүйлд хуваарилдаг явдал зогсоно байх.
Энэ Сонгуулийн хороо хэзээ ч сонгуулийг шударга явуулж чадахгүй гэдгээ олон сонгуулиар нотлон харуулсан.
Түүний энэхүү болчимгүй үйлдэл дээр дөрөөлөн доромжилж буй хүмүүсийг харсан жүжигчин Цэцэг мөн бухимдаад авав.
Хурууны хээгээр санал өгдөг байх асуудлыг Үндсэн хуульд оруулахгүй.
Ийнхүү "Хохирлоо барагдуулаад гэртээ харья-2018" аяныг нийт хорих ангиудын хэмжээнд уламжлал болгон зарласан нь гэмт хэргийн улмаас бусдад учруулсан хохирлыг барагдуулахад ихээхэн хувь нэмрээ өгсөн бүтээлч ажил болсон байна.
Дэлхийд Солонгос хоолыг хамгийн өргөн дэлгэр хэрэглэдэг улсуудын жагсаалтыг Монгол тэргүүлдэг байна.
Шанхайд байдаг үйлдвэр маань Хятадын цагдаагийн байгууллагатай хамтран хуурамч бүтээгдэхүүн үйлдвэрлэж буй цехүүдийг илрүүлэн арга хэмжээ авч байгаа.
Энэ жил Монголын баг шайбтай хоккейн Азийн цомын тэмцээнд түрүүлэхэд маш их баярласан.
Тесла удахгүй Шанхайд аварга том үйлдвэрээ байгуулахаар төлөвлөөд эхэлсэн.
Харин Тамгын газрын даргыг яаралтай эмнэлэгт хүргэсэн байна.
Гэрэл зургуудыг Batbold Erdenejargal-ын фэйсбүүк хуудсаас авав.
Мөн хуралдаанаар Д.Гантулга гишүүний бүрэн эрхийг түдгэлзүүлэх эсэх талаарх УИХ-ын 47 дугаар тогтоолд тавьсан Ерөнхийлөгчийн хоригийг хэлэлцлээ.
Харин энэ бүхний хариуд дуучин дунд хуруу гаргасан байх гэж найруулагч тайлбарласан ч Уильямс өөрөө "нэг минут үлдснийг харуулсан" хэмээн тайлбарлав.
Португалиас гарсан мэдээ тул тараагч нь Роналдугийн агент Жорже Мендеш байх магадлал өндөр.
УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнэ 60 тэрбумын хэрэгтэй холбогдуулж нийтийн сонсгол хийх тухайгаа мэдэгдсэн.
Давуу тал нь хүмүүст Элчин сайдын гэргий гэдгээрээ танигдах.
ОХУ анх удаагаа дэлхийн аваргийг нутагтаа зохион байгуулж байна.
БНХАУ-ын агаарын бохирдолтой тэмцэх бодлогын хүрээнд байгалийн хийн хэрэглээ нь хамгийн хурдацтай өсөж байгаа оронд тооцогдож байгаа юм.
Одоогийн байдлаар Үндсэн хуулийн өөрчлөлтийг 67 гишүүн дэмжсэн байна.
Монгол Улсын хувьд баруун чиглэлийн таван аймгийг нийслэл хоттой холбох нь тулгамдсан асуудлын нэг бөгөөд "Баруун босоо тэнхлэгийн авто зам хөгжүүлэх төсөл"-ийг АХБ-ны зээлээр амжилттай хэрэгжүүлж байгаад ЗТХ-ийн сайд талархал илэрхийллээ.
Үүнээс бид Баянгол дүүргийн асрыг сонгон авч өглөөнөөс хойш хичнээн иргэн шинжилгээ өгөхөөр бүртгүүлснийг тодрууллаа.
Тиймээс МАХН-ынхан хоёр акул намаас урьтан пиараа эхлүүлсэн нь онож таарна.
Нэгэнт хууль зөрчсөн учир Цэц дээр энэ асуудал унаж мэдэхээр байна.
Энэ маягаар дахин УИХ-д нэр дэвшиж сонгогдож чадвал "данх"-аар хуурч санал авсан М.Билэгт ч тэр "данх"-нд хууртсан иргэд ч тэр хөөрхийлөлтэй болж хувирах нь дамжиггүй биз ээ.
Норовбанзадыг тэндээс олж ханилаад улмаар Дундговиор овоглосон түүхтэй.
Тэр эмэгтэй одоо Говьсүмбэр аймгийн Нэгдсэн эмнэлгийн Эрчимт эмчилгээний тасагт эмчлүүлж байна.
Зарим хүн намайг "Ямар нэгэн арга хэмжээнд дуулахаараа амандаа орсон тоогоо хэлэх юм" гэдэг.
Баян-Өлгий аймгийн Өлгий суманд үерийн улмаас 1900 орчим өрх айл гарз хохирол амссан байна.
Үүнтэй холбоотойгоор Оспаны зэвсэгт бүлэглэлийнхэн дотроо салан бутарч эхэлсэн.
Ууганаа үдээс өмнө данс нээлгэх хүсэлтээ өгсөн 10-аад хүний материалыг Үнэт цаасны төвлөрсөн хадгаламжийн төвд хүргэж өгөхөөр гарав.
Гэтэл үүний дараахан "Шаарийбуу урвагч байжээ" гээд л цуурч эхэлсэн төдийгүй хэлмэгдүүлсэн байдаг.
Дэлхийн 106 орны гоо бүсгүйчүүд 57 дахь удаагийн "Дэлхийн мисс"-д оролцсоноос БНХАУ-ын мисс Чжан Цзылинь 2007 оны гоо бүсгүйгээр тодорсон.
Сэлэнгэ аймгийн ИТХ өнгөрсөн 2 жилийн хугацаанд хэд хэдэн журам болон 20 гаруй хөтөлбөрийг баталж хэрэгжилтийг нь ханган ажиллаж байна.
Хийн дасгалаараа Монголдоо анхдагчид тооцогддог Оюунбилэг багш маань манай хороонд амьдардаг.
Бусад намууд албан ёсны шийдвэрээ одоогоор хараахан гаргаагүй ч МАХН-аас эхлээд Хэнтийг хэзээнээс онилсон улс төрийн хүчин бий.
Төрийн албаны зөвлөлийн дарга Б.Цогоог чөлөөлөх албан бичиг илгээв Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга өнөөдөр Монгол Улсын Их Хурлын дарга М.Энхболдод Төрийн албаны зөвлөлийн даргад хариуцлага тооцох тухай албан бичиг илгээлээ.
Ойн баярыг тохиолдуулан Цагдаагийн ерөнхий газрын даргын тушаалаар тус албаны Захиргааны удирдлагын хэлтсийн дарга С.Жавхлантбаатарт цагдаагийн хурандаа цол олгожээ.
Тиймээс Монгол Улсаас галт тэрэгний машинистын чиглэлээр ажиллах хүсэлтэй залуусыг ажилд зуучлахаар хүрэлцэн ирсэн юм.
Тэрбээр Кэйогийн их сургуулийг дүүргэсэн бөгөөд Японы хөлөг онгоцны тэргүүлэгч "Ниппон Юсэн" компанид ажилладаг гэнэ.
Харин Ё.Баатарбилэг гишүүнээс нэг үзүүлэлтээр ард нь байгаа нь чуулганы хуралдаанд дөрвөн удаа хоцорсон байна.
Удаа ч үгүй тоос шороо болсон Хадааг аваад иртэл хацар дээр нь уруулын будагны ором байна аа.
Ням гарагт эхний дөрвөн хүүхдийг гаргасан тухай мэдээлж байсан бол Даваа гарагт нэмж дөрвийг гаргаж чаджээ.
Тээвэрлэгч тал буюу "Монгол Тээвэр Нэгдэл"ХХК өөр өндөр үнэтэй тээвэрлэлтийн санал гарсан ч гэрээгээ бариад тогтвортой ажиллана гэсэн агуулга юм л даа.
Харин Оросын тал уг хэрэг явдалд ямар нэг байдлаар холбогдолгүй гэдгээ мэдэгдсээр буй юм.
Энэхүү хуйвалдааныг бүр тодруулвал энэ сарын 15-ны өдөр буюу яг долоо хоногийн өмнөх баасан гарагт УИХ-ын дарга М.Энхболдын өрөөнд хэсэг улс төрчид нууц тохироо хийсэн нь тодорхой болж байна.
Монгол улс МАНАН бүлэглэлийн хувийн компани болсон.
Энэ утгаар үйлдвэр дээр тэгнэчихсэн асуултын тэмдгүүдэд хариулт олохоор Засгийн газар ажиллаж байгаа юм.
М.Өсөхбаяр аймгийн арслан өөр нэгнийг авч "үнэтэй унах" боломж олдсон нэг аз.
Энэ бол Үндсэн хуульд заасны дагуу иргэний баталгаатай эдлэх эрх.
Тэгвэл эдгээрээс гадна нийт 9 бөхөөс допинг илэрсэн гэдгийг МҮБХ-ноос мэдэгдсэн.
Өөртөө сэтгэл хангалуун биш болох Бэлгийн харилцаанд орохгүй байх нь эмэгтэй хүний өөрийгөө үнэлэх үнэлэмжийг бууруулдаг.
Тэд цаг үеийн асуудлаар хэлэлцэх бөгөөд "Помпеогийн Пхеньянд хийж буй айлчлалын гол зорилго бол тус улсын залуу удирдагч Ким Чен Унтай уулзах" хэмээн өмнө нь Цагаан ордны хэвлэлийн төлөөлөгч Сара Сандерс мэдэгдсэн юм.
Сая Ц.Сэргэлэн сайдыг ажлаа авсны даараа хүргүүлсэн байгаа.
НЗДТГ-т 10.00 цагт НИТХ-ын Тэргүүлэгчдийн ээлжит хуралдаан болно.
Парламентын сонгуульд Эрдоганы AK нам 42 хувийн санал авч олонх болсон нь тодорхой болжээ.
Дарсан байцааны тухайд онцгойлж хэлэх зүйл бий бөгөөд энэ нь өнөөх Польш парадоксын гол "буруутан" нь юм.
Тэр мөнгө Сангийн яамны мэдэлд байгаа болохоор энэ төслийг тус яам хэрэгжүүлэх маягтай болчихоод байгаа.
Би мөнгө шилжүүлсэн баримтыг нь хадгалж байгаад эхнэр Г.Батчимэгт өгсөн санагдаж байна.
Монгол улсын Үндсэн хуулинд гадаад дотоод бодлогын үндсийг УИХ тодорхойлно гэсэн заалт бий.
Гэтэл Цэц зөвхөн Засгийн газраас гаргасан шийдвэр Үндсэн хууль зөрчсөн эсэхийг л хянадаг.
Ерөнхий нарийн бичгийн даргаар нь С.Лувсанвандан гуай томилогдсон.
Мөн хамгийн сүүлд 1994 оны ДАШТ-д дараалсан ялагдал хүлээж байсан.
Эл Шенави эдгээр улсуудын багаас анхны ийм шагнал авах болсон хүн юм.
Тэд Замын-Үүд сумын Засаг даргад шаардах бичиг өгөөд нэг сарын хугацаа өнгөрч байхад энэ талаар арга хэмжээ авахгүй байгаа тул ийнхүү тэмцлийн хэлбэрт шилжсэн гэв.
Өнгөрсөн долдугаар сарын 10-ны өдөр Нийслэлийн прокурорын газраас УИХ-ын гишүүн асан Д.Гантулга гэм буруутай нь тогтоогдвол таван жил хүртэл хугацаагаар хорих ялаар шийтгүүлнэ хэмээн мэдээлсэн билээ.
Хэрвээ УИХ ҮХЦ-ийн шийдвэрийг хүлээж авсан тохиолдолд холбогдох зөрчилтэй заалтад өөрчлөлт оруулна.
Улаанбаатар хот цаашлаад Монгол Улс нь сүүлийн жилүүдэд байгаль цаг уурын өөрчлөлтөөс үүдэн гамшигт өртөх эрсдэл өндөртэй байна.
Үүнээс гадна "Сүрьеэгүй Хан-Уул" хөтөлбөрийн хүрээнд Голомт банкны санхүүжилтээр 2017 онд сүрьеэгээр өвдсөн иргэдийн ойрын хавьтал буюу 320 иргэдэд сүрьеэгийн халдварыг илрүүлэх IGRA шинжилгээг үнэ төлбөргүй хийсэн ба хавьтлын 50 хувь нь сүрьеэгийн халдвартайг баталсан.
Харин азаар Улсын начин Б.Чинзориг овсгоо самбаа гарган тогтоож барьж аваагүй бол хүн амины хэрэг гарах байсан тухай эх сурвалж бидэнд мэдээллээ.
Хоёр багийн мэдээлэл Аргентиний дасгалжуулагч Хорхэ Сампаоли өнөөдөр хувилбараа сольж 3-4-3 хувилбараар багаа тоглуулна.
Засгийн газраас хэрэгжүүлж буй Хар тамхитай тэмцэх хөтөлбөрийн хүрээнд улсын төсвийн хөрөнгө оруулалтаар хийгдсэн том хөрөнгө оруулалт.
Түүнчлэн "Daimler" тэргүүтэй компаниуд импортын татвар хэдийн үйл ажиллагаанд нь нөлөөлөөд эхэлснийг мэдэгдлээ.
Орон нутгийн хэмжээнд улсын төсвөөс болон ЖДҮ эрхлэгчдийг дэмжсэн хөрөнгө оруулалт их байдаг.
Султан Эрдагоны хаан ширээнд суух ёслолд Ерөнхийлөгчийн төлөөлөгч оролцсон нь ийм учиртай байж.
Гэхдээ тэд томоохон халдлагуудыг өөртөө хамаатуулдаг тул шууд террорист ажиллагаа гэж нэрлэх боломжгүй гэж Тажикистаны цагдаагаас мэдээлсэн байна.
Анх Монголд зохион байгуулъя гэсэн санааг манай Гадаад харилцааны яамнаас тавихад АНУ-ын хэвлэл мэдээллийн хэрэгслээр Монгол нэг сонголт байж болно гэж шуугьсан.
Монгол Ардын Намын Удирдах Зөвлөлийн хурал 2018 оны 8 дугаар сарын 1-ний өдөр 22 гишүүн буюу 76 хувийн ирцтэйгээр хуралдлаа.
Түүнчлэн Соёл амралтын хүрээлэнгийн дотор талд Цэнгэлдэх хүрээлэнг тойрсон явган хүний замын барилгын ажлыг хийж гүйцэтгэжээ.
Засгийн газраас хөрөнгө мөнгө нь шийдэгдчихсэн гэсэн... Иргэдийн шүүмжлэл бий.
ХҮИС-ийн бүртгэл 2018 оны зургаадугаар сарын 20-ноос долоодугаар сарын 6-ныг дуустал орон даяар үргэлжлэх бөгөөд цахимаар мөн өөрийн биеэр хичээлийн II байрны 308 тоотод очиж бүртгүүлэх боломжтой.
Хэрвээ зөрчсөн тохиолдолд Зөрчлийн тухай хуулийн дагуу хариуцлага хүлээнэ.
Харин эдийн засгийн салбарт Нобелийн шагнал хүртсэн Жозеф Стиглиц түүнтэй санал нийлэхгүй байгаа бөгөөд Хятад улс шуургыг хялбархан давж чадна гэж үзэж байгаа аж.
Ирэх саруудад Монгол Улс "Цайны зам" хөтөлбөрийн хүрээнд БНХАУ-аас гурав дах ээлжийн 400 жуулчин ирнэ.
Уг нь орой үдшийн цагаар автобусны буудал дээр автобус хүлээн зогсоход ТҮЦ шиг хань байдаггүй л юм.
Тиймээс УИХ-ын гишүүд бид хуульд заасан эрхийнхээ дагуу нийтийн сонсгол явуулах нь зүйтэй гэж үзэж байна.
Үнэлгээний үр дүнд банкны салбарын нийт өөрийн хөрөнгийн дутагдал 2017 оны эцсийн байдлаар ДНБ-ий 1.9 хувьтай тэнцүү гарсан бөгөөд Монголбанкнаас тодорхой заасан хугацаанд багтаан өөрийн хөрөнгөө нэмэгдүүлэх үүргийг арилжааны банкнууда д өгөөд байна.
Хэрвээ Монголын нэг компани ийн заргалдсан бол Ш.Баярсайхан тоохгүй биз.
Хэрвээ Facebook-ийн хувьцааг худалдаж авсан бол ханшийн уналтаас болж шууд мөнгөө алдах байсан.
Булганы Хутаг-Өндөр сумын хувьд гэвэл нутгийн хойд хэсгээр хөрсний чийг ханасан байдалтай байна.
Би чинь уг нь Багшийн дээд сургуулийг улаан дипломтой онц төгссөн ухаантай юм.
Та Монголдоо нэг дууг дор хаяж 3-5 саяаар дуулж байгаа.
Харин цэргийн арслан Ч.Санжаадамба гэх залуу бөхийн өргөөнд улс аймгийн алдар цолтой бөхийн барилдаанд долоон удаа түрүүлж дээд амжилтыг тогтоожээ.
ЮНЕСКО-гийн биет бус өвийн төлөөллөөр бүртгэгдсэн зүйлээ бид хэрхэн хамгаалж дээдэлж байгаа билээ гээд бодоод үзье.
Тийм учраас манай холбоо хуралдаж Засгийн газраас асуулга асуухаар боллоо.
Тийн хэлэхийн учир үе үеийн засаг удирдсан дарга нар өөрсдийн эрх мэдлийг хэтрүүлэн хэрэглэж гадна дотны томоохон компаниудад Монголыг тэр чигт нь хуваагаад өгчихсөн юм биш биз гэх хардлага өөрийн эрхгүй төрөх боллоо.
Ингээд "Эрүүл идэвхтэй амьдралын хэв маягийн өдөрлөг"-ийн фото сурвалжлагыг хүлээн авна уу.
Ноён Пичай урьдаас суулгасан апп-ууд Google-ын үйлчилгээний амжилтын үндэс гэх санааг няцаав.
Би ерөнхийдөө Япон явъя гэж боддог.Учир нь тэнд манай ах сурдаг.
Төмөр замын холболтын ажил дуусмагц галт тэргийг өргөх ажиллагааг зохион байгуулах бэлтгэл ажлыг хангаж байна гэж Онцгой байдлын ерөнхий газраас мэдээллээ.
Харин сайд удалгүй суудлаасаа бууж оронд нь Ц.Цогзолмаа ирсэн учраас дээрх асуудалд анхаарах зүйтэй болов уу.
Улмаар Д.Гантулга гишүүний суудлаасаа өөрийн хүсэлтээр чөлөөлөгдөх хүсэлтээ уржигдар гаргасан юм.
Ингэж АН авилгын өөрийн гэсэн дэд системийг бүтээсэн юм.
Тэгвэл тэрхүү эрхэм нь Константин Николаев болохыг The Washington Post сонин зарлав.
Миний өөрийн үндсэн суурь судалгааны ажил биш ч Цөмийн физикийн хүрээлэнгийн даргаар ажиллаж байхдаа анхдагч төслийн удирдагчаар ажиллаж байсантай холбогддог юм.
Тейлор Свифттэй тангараг тасрахаасаа өмнө Кэти Перри цүнхэндээ түүний үсийг авч явдаг байлаа.
Тэгэхээр Байгаль орчныг хамгаалах тухай хуулийг илт зөрчиж байгаа биз.
Энд Монгол эрдэмтдийн гарган авсан гумины бодис ашиглан ийм төрлийн бордоог лагийн талбайд шүршин цацаж зузаан үе үүсгэн ялзарлыг зогсоож үнэрийг дарж байна.
Энэ кино наймдугаар сард АНУ-ын хэд хэдэн кино театрт нээлтээ хийх ёстой байсан юм.
Тухайлбал дүүргийн Нийтлэг үйлчилгээний газар-1 ОНӨААТҮГ дүүргийн 10 дугаар хорооны 6.000 м.кв талбайн замыг тэгшлэхээр төлөвлөж ажлаа эхлүүллээ.
Монгол Улсын хүн амын 95 хувь нь шүдний өвчлөл ихтэй байдаг.
Зөрчил гаргасан Монголын иргэнд захиргааны хариуцлага хүлээлгэх аж.
Энд гурван жил гаруй ажиллаад Үйлдвэрчний эвлэлийн төв зөвлөлийн Гадаад харилцааны хэлтэст шилжив.
Тэнд хэдэн сар болж байтал асрамжийн газрын дарга Баянхонгор руу ажлаар явна гэв.
Энэ мэдээллийг хамгийн анх "Улаанбаатар Эмпати" сургуулийн ерөнхий захирал Б.Ганбат фэйсбүүктээ бичлэг хийж тавьснаар олон нийтий н анхаарлын төвд орсон юм.
Түүнээс гадна өнгөрсөн сард орсон олон удаагийн үерийн улмаас хоёр урсгалтай байсан Тавантолгой-Гашуунсухайт чиглэлийн авто зам эвдрэлээс болоод бараг ганц урсгалтай болжээ.
Ингээд тухайн загварыг Баруун дөрвөн замд байгуулсан "Хайрын төгөл"-д байрлуулав.
Өнгөрсөн амралтын өдөр АНУ-ын төрийн нарийн бичгийн дарга Майк Помпео хоёр удирдагчийн уулзалт ойрын ирээдүйд болох гэж байгааг хэвлэлд ярьсан юм.
Хоёр улсын спортын дэд сайд нар Пхеньян хотод яриа хэлэлцээ хийх үеэрээ Умард Солонгосын тамирчдыг энэ тэмцээнд оролцуулахаар тохиролцсон байна.
Гэтэл уг хэрэгт холбогдуулж Улаанбаатарт байх Турк улсын элчин сайдын яаманд ажилладаг гурван монгол иргэнийг шалгаж эхэлсэн талаарх мэдээлэл өнөөдрийн зарим сонин хэвлэлээр гарав.
Өнөөдөр Монголын бичиг үсгийн соёлтой холбоотой 30 гаруй эрдэмтний судалгааны материалыг танилцуулж байна.
Эрх баригч намын доторх зөрчил нэлээд газар авсныг харуулах дараагийн нэг асуудал нь Нийслэлийн МАН-ын бага хурал өнгөрсөн зургадугаар сараас хойш хэдэнтээ хойшиллоо.
Хожим 1487 онд түүнийг 7 настайд нь сууринд суулгаж Даян хаан хэмээх цолыг хүртээжээ.
Энэ нь өнгөрөгч долоо хоногт Ерөнхийлөгч Дональд Трампын үзэглэсэн хууль бус цагаачдын хүүхдүүдийг тусгаарлах ажлыг зогсоох тухай зарлигийн дагуу хийгдсэн ажил гэнэ.
Дашрамд нэг харамсалтай зүйлийг дурьдахад дээр хэлсэнчлэн дуучид үнэ ханшаа нэмэх бус Үндэсний их баяр наадамдаа хандиваар оролцох ёстой гэсэн олны санааг хүргэе.
Хорват-Францын багууд мөнгөн медалийн болзол хангаад байгаа бөгөөд өнөөдөр тэдний хэн нь дэлхийн аварга болох нь тодорхой болох юм.
Дуучин Наки шүүгчдээс шүүмжлэл хүртсэн ч гэсэн "Космик"дууг дуулсандаа сэтгэл хангалуун байгаагаа илэрхийлжээ.
Тэгвэл өнөөдрийг хүртэл Төрийн нарийн бичгийн даргын Түр орлон гүйцэтгэгчтэй ажил үүргээ явуулж байгаа Эрүүл мэндийн яам ч Д.Очирбатыгаа эргүүлэн томилж "Орлон тоглогч"-оосоо салах цаг нь болжээ.
Казах түмний дунд өнө эртнээс Монгол Улсынхаа хөгжлийн төлөө гар биеэр зүтгэж хөдөлмөрлөж ирсэн ажилч хичээнгүй хүмүүс маш олон бий.
Яаг яадаг эд вэ гэхээр уг технологи нь таны харж чадахгүй бүхнийг харах зориулттай ба нэг төрлийн X-Ray-ийн үүрэг гүйцэтгэнэ гэсэн үг.
Тэгээд ОУПХ С.Зоригийн хэрэгтэй холбоотойгоор дахин ажлын хэсэг ажиллуулаад намрын чуулганаараа хэлэлцэнэ гэсэн.
Мөн 2 хүнээс намайг тодорхойлсон тодорхойлолт авдаг бөгөөд би өөрийн нэг тодорхойлолтоо Шихихутуг их сургуулийн Түвшинтөгс багшаас авч байсан.
Гэтэл манай улсад чадвартайг нь урамшуулах тогтолцоо байдаггүй талаар гавьяат эмч Х.Хусаян манай сонинд өгсөн ярилцлагадаа хэлж байв.
Ийм учраас Ерөнхийлөгчөөр сонгогдсон хүнд ард олон найдвараа тээж өмгөөлөл хүсдэг төдийгүй олон зүйл шаарда ж бас хүлээдэг.
Бөх хүн УИХ-ын гишүүн болохоор тэнэг мулгуугаар нь дуудна.
Энэ утгаараа Ким Чен Уныг ятгах оролдлого эхний шатандаа явж байна гэж шүүмжлэх талууд байна.
Эхлээд ээжийгээ зурсан.Тэгээд дараа нь өөрийгөө толинд харж байгаад зурсан.
Сүүлийн жилүүдэд Өмнөд Солонгост шинээр төрсөн хүүхдийн тоо өмнөх жилүүдтэй харьцуулахад огцом буураад байгаа нь ажлын хэт дарамтаас болсон гэж үзэж буй аж.
Бас иргэдийн амьдралд нэн чухал энэ хөтөлбөрийг Засгийн газар нэр төртэй авч явна хэмээн олон олон монгол өрх горьдож суугаа.
Мөн Дулааны цахилгаан станцаа 48 Мвт-ын хүчин чадлаар өргөтгөснөөр эрчим хүч хэрэглэгчээс үйлдвэрлэгч болж түүхэн бүтээн байгуулалтын эзэд боллоо.
Мөн Замын хөдөлгөөний аюулгүй байдлын хуулийг 2015 оны наймдугаар сард шинэчлэн баталсан байдаг.
Байдал хэцүү болж эхлэнгүүт Америкийн тал буулт хийсэн.
Энэ спорт нь одоогоос 35 жилийн өмнө Япон улсын Тоттори мужийн Юрихама хотод үүссэн бөгөөд сүүлийн үед асар хурдацтай тархан хөгжиж буй спортын шинэ төрөл юм.
Улсын начин Н.Бүрэнбаатар "Хилчин" спорт хорооныхоо тухай танилцуулж "Энд улсын мэргэн Б.Ёндонгоор ахлуулсан сур харвааны тамирчид бий" гэлээ.
Тэр жуулчид Монголд ирээд хэдэн ам.доллар үрээд хэд хоноод буцах нь ч тодорхой болох юм.
Ингээд бид яаралтай АХБ-тай 60 сая долларын гэрээ байгууллаа.
Энэ арга хэмжээ нь Үндэсний их баяр наадмын цуврал арга хэмжээний нээлт болж тоглогдож байгааг та бүхэндээ дуулгая.
Тэгээд ч ард түмэн Засгийн газарт итгэж эхэлж байгаа үед урмыг нь хугалчихгүйг хичээх ёстой.
Хэдий УИХ-ын хаврын чуулган завсарласан боловч гишүүд одоогоор ордноор ажиллаж байна.
Зарим тодорхой зүйлтэй холбоотой ажиллагаануудыг нэмж хийх шаардлагатай гэж Прокурор үзэж хэргийг буцаасан.
Өнгөрсөн долоо хоногт МАН-ын Хяналтын хорооноос 60 тэрбумтай нэр холбогдсон хүмүүст хариуцлага тооцох тухай тогтоол гаргаснаа танилцуулсан юм.
УИХ ч хэрхэн шийдвэрлэх нь тодорхой харагдаж байна.
Сүүлийн үеийн туршлагуудыг нэвтрүүлэн ажиллахаас гадна ISO-27001 олон улсын стандартыг хэрэгжүүлэхээр ажиллаж байна.
Түүний "SoHo Art Gallery" болон Осакагийн "Контемпорари арт музей" хамтран жил болгон зохион байгуулдаг Япон дахь гадаад уран бүтээлчдийн "Trans International Show" олон улсын хэмжээний үзэсгэлэнд би гурван жил дараалж оролцож байлаа.
Баяр наадмын өмнө ашиглалтад оруулахаар "Саруул харгуй" компанийн замчид ажиллаж байгаа юм.
УИХ-ын дарга М.Энхболдоос дараах гурван зүйлийг 2018 оны наймдугаар сарын 20-ноос өмнө биелүүлэхийг шаардаж байна.
Түүнээс гадна төслийн 1500 мкв талбайд ХААИС-ийн багш оюутнууд Өмнөговийнхонтой хамтран гүзээлзгэнэ болон бусад нарийн ногоо тариалжээ.
Тэдгээр сургуулийг Ф.Гюлений "террорист" байгууллагаас санхүүгийн дэмжлэг авдаг хэмээн буруушааж байна.
Нэг сувилагч 4- 5 сувилагчийн ажлыг зэрэг хийдэг.Нэг сувилагчид ногдох орны тоо 30 байдаг.
Хэрвээ хуулийн төслийг олонхоороо батлах юм бол хамгийн их хурал тасалдаг гишүүдийг эргүүлэн татах байсан ч хуулийн цоорхойн ачаар Б.Наранхүү гишүүн танхимдаа үлдэхээр боллоо.
Дараа нь Италийн Ерөнхий сайд Жузеппе Конте АНУ-ын Ерөнхийлөгчийн санааг дэмжиж буйгаа илэрхийлсэн аж.
Оросын дэмжлэгтэйгээр Ерөнхийлөгч болсон гэдгээ Трамп байнга үгүйсгэдэг юм.
Тэгээд өөрийн залгамжлагчаар Өгөдэйг тодруулсан гэдэг.
Хүний эрдэнэт амь эрсэдсэн явдалд Монголын нийт ард иргэдийнхээ өмнөөс Монгол Улсын Засгийн газрын тэргүүний хувиас болон Засгийн газраас гүнээ харамсч байгаагаа илэрхийлэн ард иргэдээсээ уучлалт хүсч байна.
Саудын Арабын дотоод хэрэгт гаднаас оролцох гэсэн оролдлого нь Канадын дотоод хэрэгт мөн оролцох хариу эрхийг олгож байна.
Барууны хамтлагууд шинэ уран бүтээлээ техник технологийн оргилд хүрсэн шинэ форматаар гаргахаар бөөн юм болдог бол тэд арван хэдэн жилийн өмнөх "Рэд" цомгоо пянз болгон гаргаж байна.
Нигерийн шигшээ багийн ахлагч Микел Жон Оби тэдгээр этгээдүүдтэй холбогдоход тэд түүнээс мөнгө нэхсэн гэнэ.
JCI Монгол байгууллагын 2018 оны үндэсний ерөнхийлөгч М.Батбаяр энэ үеэр JCI Монгол байгууллага нь JCI байгууллагын гишүүн.
Точиношин өчигдөр Тамавашид унахдаа баруун хөлөө гэмтээсэн байна.
Хохирлын хор хэмжээний тухай болон бусад мэдээллийг Таванбогд группээс тодруулахаар 11345224 дугаарт залгасан боловч авсангүй.
Мөн манай эрдэмтэн багш нар 2017 оны хоёрдугаар сард АШУҮИС-ийн сургуулийн захирлаар Ж.Цолмонг томилох тухай нууц тушаал гаргасныг мэдээд эсэргүүцэж буйгаа илэрхийлсэн албан бичгийг төрийн гурван өндөрлөгт хүргүүлсэн.
Мөн Криштиану Роналду ДАШТ болон ЕАШТ гэсэн хоёр томоохон тэмцээнд 37 тоглолтод оролцоод байна.
Намын дарга Ли Жун Ми тэргүүтэй намын нөхдийнхөө нүүрийг дахин харах аргагүй болсон.
Ямартай ч удахгүй МАНАН-гийн шинэ нам мэндлэх нь ээ.
Уг олдворыг олсон иргэн Б.Одбаяр Палеонтологийн хүрээлэнд хүлээлгэж өгсөн байна.
Харин СЕХ Иргэний Зориг Ногоон Намыг бүртгэхээс татгалзсан юм.
Аль болох бид Монголд ирж буй жуулчдыг компаниудаар дамжуулж авах сонирхолтой.
Энэ үйлдвэрийг БНЭУ-ын Засгийн газрын Монгол Улсад олгож буй нэг тэрбум ам.долларын хөнгөлөлттэй зээлээр санхүүжүүлж буй бөгөөд бүтээн байгуулалт нь хоёр үе шаттай хийгдэх аж.
Мөн БНХАУ-ын гаалийн газраас авсан мэдээллээр манай иргэд бэлэн авч яваа 5000-аас дээш юанаа мэдүүлээгүйгээс 20 сая гаруй юаныг хураалгажээ.
Рудольф болон Адольф нар нэг гэрт амьдардаг байсан хэдий ч хоорондоо эв түнжин муудаж эхнэрүүд нь хүртэл хоорондоо юм яриахаа больж эхэлсэн байдаг.
Төрж өссөн Өвөрхангай аймгийн Баянгол сумын эмнэлэг ГАВАА ЛУВСАНГИЙН нэрэмжит болж төрөл садангууд нь хөшөө дурсгалыг нь босгож мөнхжүүлэх үйлсийг хийж байгаа.
Зарим үзэсгэлэнг Соросын сан ивээн тэтгэсэн удаа бий.
Дараах видео бичлэгт Пантаротто Мессид хандаж "Миний ээж надаас илүү таныг хайрладаг юм" гэж хэлээд ээжийнхээ өгсөн туузыг дамжуулж байгаа нь харагдаж байгаа юм.
Учир нь сайдын тушаалаар батлагдсан Бизнесийн удирдлагын докторын зэрэг хамгаалуулах албан ёсны зөвлөлөөр хамгаалуулах ёстой.
Улстай өрсөлддөг хувийн компани гэж байхгүй шүү дээ" гэсэн бол УИХ-ын гишүүн С.Дэмбэрэл "Цагаансуваргын орд газарт төр хувь эзэмших шаардлагагүй гэж Эдийн засгийн байнгы н хорооны хурлаар шийдсэн.
Тэгэхдээ АН-ынхан арай л эрт "Монголоо сонсохоор" явж байх шиг.
Америкийн шашны номлогч Эндрю Брансоныг баривчлан саатуулсан явдал нь шударга бус юм гэж тэрбээр үзэж байгаагаа илэрхийлжээ.
Үргэлжлүүлэн "Төрөөс иргэний нисэхийн салбарт 2020 он хүртэл баримтлах бодлого"-д өөрчлөлт оруулах тухай УИХ-ын тогтоолын төслийн анхны хэлэлцүүлгийг хийлээ.
Энэ үеэр сар бүтэн хиртэх бөгөөд улаан өнгөтэй харагдах тул "Цусан сар хиртэлт" хэмээн нэрлээд байгаа юм.
Эрдэмтдийн дүгнэлтийг "MedicalXpress" вэбсайтаас уншиж болох талаар "РИА Новости" агентлаг мэдээлсэн байна.
Дээрх судалгаа бидэнд юуг хэлээд байна вэ гэхээр Улаанбаатар хот эрсдэлтэй бүсэд байгаа юм байна шүү гэдгийг анхааруулж байгаа том дохио.
Мэргэжлийн бус хүн гэхэд мөн л 200 гаруй сцентэй Сонорын дүрийг сайн гаргасан.
Санкэй Шимбуны мэдээнд өгүүлснээр засгийн газар зуны улиралд цагийг 2 цагаар урагшлуулдаг болох туршилтыг ирэх онд зохион байгуулахаар төлөвлөж байгаа гэнэ.
Төрийн наадмын долоогийн даваанд Ч.Санжаадамбатай хийсэн барилдааныг сайн муугаар дурсдаг олон хүн бий.
Кино зохиолчтой болох гэж Д.Дожоодорж гуайг киноны сургуульд явуулж байх вэ дээ.
Зургаагийн даваа эхлээд удаагүй байхад улсын арслан Ц.Содномдорж аймгийн арслан Д.Амаржаргалаар давлаа.
Энэхүү хэлэлцүүлгийн үр дүнгээс гарсан санал хүсэлтийг энэ сарын 17-ны өдөртөө багтаан НИТХ-ын ажлын алба болон Захирагчийн ажлын албанд хүргүүлэх аж.
Байдал ийм байхад заавал зуны улирлыг хүлээгээд яах вэ гэж дасгалжуулагч Фергюсонтой ярилцаад 2011 оны хоёрдугаар сард спортоо орхих шийдвэр гаргасан.
Наймдугаар сарын 24-нд худалдаанд гарах Galaxy Note 9 гар утсыг өнөөдрөөс эхлэн урьдчилан захиалж болох юм байна.
Энэ мөнгийг ахиад хорин хоног хадгалаад л Парк дээр тоглох эсвэл хүссэн даашинзаа өөрийнхөө мөнгөөр авах боломжтой болно шүү дээ.
Саяхан Архангайн Цэнхэрийн халуун рашаанд хэд хоноод иржээ.
Энэ байдлаас үүдэж төсвийн ерөнхийлөн захирагч нарын үрэлгэн байдлыг Монгол Улсын орлого хангаж дийлэхгүй байдалд хүрэх нь.
Тус компанитай хамтын ажиллагаатай аж ахуйн нэгжүүдийн хувьд ажиллах хүчний эрэлт 2018 оны I улиралд жилийн өмнөхөөс 25 хувиар нэмэгдсэн байна.
Тэгвэл АНУ-д нийт оюутных нь таван хувийг бүрдүүлдэг гадаад оюутнуудад хөдөлмөрийн зах зээл дээр 400 мянган ажлын байр нээлттэй байдаг аж.
Энэхүү үзүүлэлтээс хамаарч "Twitter" компанийн хувьцааны ханш 2018 онд 79 хувиар өсөөд байсан юм.
Нөгөө талаар Н.Энхбаяр нэр дэвшинэ гэдэг нь тодорхой байгаа.
Тэрбээр мөн Иранд эдийн засгийн хориг тавина гэсэн юм.
Нам доторх их цэвэрлэгээг зоригтой эхлүүлж байгаа Л.Оюун-Эрдэнэ гишүүнд олон хүн найдлага тавьж байна.
Дөрөв гэдэг нь японоор "Ши" буюу үхэл гэдэг үгтэй ижил дуудлагатай тул хүмүүс цээрлэдэг.
Түүнчлэн Вашингтоны Католик сүмийн хамба лам Доналд Вурлыг дээрх хэргүүдийг нуун далдлахад гар бие оролцсон хэмээн буруутгаад байгаа аж.
Үүний дараагаар МАН-ын дарга У.Хүрэлсүх УИХ-ын сонгуулийн 42 дугаар тойрогт явагдах нөхөн сонгуульд оролцох тухай илтгэл тавив.
Таныг будаагүй мэт байгалиараа харагдуулах SYOSS брэндийн шоколадан бор өнгийг БОБ засалттай хослуулаарай.
Түүнийг Атлетико Мадрид клубийн залуу хаалгач Кэпа Арризабалага орлохоор болсон юм.
Үнэ ханшний тухайд ч Монголд үйлдвэрлэж буй дүрэмт хувцаснаас хямд байдаг.
Том хүүгийнх нь Канад улсад нэлээд хэдэн жил амьдарч байна.
Нийслэл Хөххот нь гурван сая орчим оршин суугчтай.
Нэг орой Чад болон Стив нар үдэшлэг зохион байгуулсан ч Жавэд ирж амжаагүй байна.
Эквадор улс мөн адил арга хэмжээ авахаар төлөвлөж байсан ч Андын орнуудын хэлэлцээр ёсоор бусдын зорчих эрх чөлөөг хаахыг хориглодог тул асуудалтай тулгараад байна.
БСШУСЯ-нд ерөнхий боловсролын сургуулийн багш нарт зориулсан "Статистикийн арга зүйн гарын авлага" номын нээлт болно.
Өнгөрсөн оны арваннэгдүгээр сард Мугабег огцруулсны баяраа тэмдэглэж байсан гудамж талбай өнөөдөр дайны талбар болон хувирсан байна.
Харин мөнөөх "нинжа" нар нь ерөөсөө л "Усны ертөнц" киноны тамхичид.
Ядамсүрэн өвөөг зургаа зурж эхлэхээр нь Люня эмээ хүүхдүүдээ өрөөнөөс нь хөөгөөд гаргачихдаг байж л дээ.
Яагаад гэвэл Д.Гантулгын хувь заяа бүрэн шийдэгдээгүй байгаа энэ үед УИХ-ын чуулганаар түүнийг суудалтай нь үлдээчихэж мэднэ.
Өдгөө АНУ-д амьдарч буй тэрбээр энэ номинацад хамгийн олон санал авчээ.
Тэгээд Солонгост очоод тэр оронд ажиллаж амьдарч буй Монголчуудынхаа амьдрал дунд нь буцалж байгаад л ирсэн.
Тэрбээр АНУ-ын маш тогтвортой улс тул найдвартай ханган нийлүүлэгч юм гэжээ.
Багийн ахлагч Филиппье Балой 2 дугаар үед орж ирсэнээр Панамын шигшээ баг ДАШТ-ний түүхэн дэх анхны гоолоо орууллаа.
Хан Тэнгэр уул нь Тиан Шаны нурууны яг зүрхэн тушаа төв хэсэгт орших бөгөөд Тиан Шаны болон Памирын нурууны хуучнаар ЗХУ-ын үед бий болгон олгож эхэлсэ н "Цасны барс" хэмээх шагналын болзолд багтсан таван оргилын нэг юм.
Эвлүүлэг гэж Нямдоржийн дууг Чаппи дуурайхыг хэлнэ.
АНУ-ын гангийн импортод ногдуулсан тарифт үндэслэн тэрбээр гангийн үйлдвэрийг гадаадын халдлагаас хамгаалахыг мөн уриалсан байна.
Польшийн шигшээ баг 1970-1980-аад онд ДАШТ-д маш амжилттай тоглож байв.
Тэгвэл Үндэсний статистикийн хорооноос гаргасан үзүүлэлт сар бүр нэмэгдсэн дүнтэй гарч байна.
Одоогоор 19 гишүүн энэ саналыг дэмжиж гарын үсэг зурсан байгаа бөгөөд үүнийг УИХ-ын дарга М.Энхболдод өргөн барьсан байгаа юм.
Урьд нь Саудын Арабын шигшээ багийн дасгалжуулагч Аравии Хуан Антонио Пицци Оросын шигшээг хожно гэж мэдэгдэж байсан билээ.
ОУВС-гийн өргөтгөсөн санхүүжилтийн хөтөлбөрт хамрагдах хугацаанд манай банкны салбарт чанарын үнэлгээ хийгдсэн.
Тиймээс "Хэнтий аймаг дахь УИХ-ын 42 дугаар тойрогт судалгаагаар МАН ялах магадлалтай байгаа" гэсэн мэдэгдэл худал үг болох нь амархаан батлагдчихаж байгаа юм.
Монгол үндэсний дээл 80000-150000 төгрөгийн хооронд худалдаалагдаж байна.Богино дээл 80-100 мянган төгрөг байгаа бол урт дээл 100-150 мянган төгрөг байв.
Энэ тоглолтын гол баатар нь мэдээж Португалын шигшээ багийн ахлагч Роналду байсан юм.
Гарвардын их сургууль бол асар хурдтай урагшаа тэмүүлэх Гейтсын хувьд түр зуурын зогсоол л байсан бололтой.
Ингээд УИХ-ын дарга М.Энхболдын зүгээс "Чуулганыг ээлжит бусаар хуралдуулах талаар зарлахад татгалзах зүйлгүй" гэдгийг хэлсэн байна.
Улстөрчид Улаанбаатарын утааг арилгая гэж ярьж байна.
Бусад цагт хотынхны хөдөөнийхний тухай ярьж буй хандлагаар бол "Нийслэлийнхэн хэзээ ч хөдөө очиж доошоо орохгүй" юм шиг л ойлгогддог.
Уг мэдээлэлд дурдсанаар Монгол улсын иргэдийн визний хүсэлтийн 53.62 хувьд татгалзсан хариу өгсөн байна.
Түүний удирдсан Засгийн газар хэрхэн ажиллаж байгааг энэ л шалгуураар харах ёстой.
Уулзалтын үеэр Унгар улсын засгийн газраас манай улсад олгосон 25 сая ам.долларын нэн хөнгөлөлттэй зээлээр Биокомбинат ТӨҮГ-н өргөтгөлийн ажлыг тун удахгүй эхлүүлэхийн тулд хоёр талаас харилцан ойлголцлын санамж бичиг байгууллаа.
Тэднийг цөмийг нь Монголдоо үйлдвэрлэх гэж зүтгэх шаардлага байхгүй.
Хамгийн их эрсдэлтэй "Үхлийн уул" хэмээгддэг К2 уулын оргилд хүрэх гэсэн Монголын шилдэг уулчдын гурав дахь оролдлого ийнхүү амжилттай болж түүхэн амжилтын эзнээр Б.Гангаамаа тодорлоо.
Чуулганы ерөнхий зохион байгуулагчаар "Гложес Консалтинг" компани ажиллаж байгаа бол хамтран зохион байгуулагчаар "Монгол нүүрс" ассоциаци болон БНХАУ-ын нүүрсний зах зээлийн судалгааны томоохон компани "Fenwei Energy Information Services" оролцож байна.
Lee Keum-seom хэмээх энэ эмэгтэй хүү болон зутгах гээд баригдсан нөхрөөсөө хагацах тэр үед хүү нь дөнгөж 4 настай байсан гэнэ.
Шүлэг бичээд зурдаг уран бүтээлчид Монголд төдийгүй дэлхийд бий.
Найз нөхөдтэйгээ ууж идсэн түүнийг бусад нь голын эрэгт мартаад Чулуунхороот руу явчихжээ.
Одоо бүх аймгийн төв Улаанбаатарт байдаг хүнсийг зардаг болсон.
Захиргааны шүүх өнгөрсөн онд 1908 захиргааны хэрэг хянан шийдвэрлэснээс 80 гаруй хувь нь Засгийн газрын харьяа байгууллагуудад холбогдсон байдаг.
Үнэндээ би тэр хадаасаар Гонгорыг чадах гэж авчирсан юм.
Хамгийн сүүлд өнгөрсөн бямба гаригт Богд хаан гольфийн клубын 18 дахь нүхэнд бөмбөгөө оруулснаар дэлхийн гольфийн түүхэнд дээд амжилт тогтоосон байна.
Чаншэнь компани нь Хятадын тэрбумтан Гао Жүнфаний эзэмшил юм.
Миний хүү ирсэн нь л дээр болов уу... Угаасаан илүү долоон үггүй аавын минь түс тасхан энэ үг эмээг их дор орсныг элдэв тайлбаргүйгээр шууд ой тойнд буулгав.
Тэмцэлд хүргэсэн буруутан нь тухайн үеийн Төр засгийн удирдлагууд байсан.
Харин тэр FETO нь олон улсад боловсролын байгууллагын халхавчаар үйл ажиллагаа явуулдаг гэж Туркийн тал үздэг.
Тэгвэл Хас банкны хувьд "Материал хүлээж авч байгаа боловч санхүүжилт маш удаан хүлээгдэж байна" гэсэн бол Худалдаа хөгжлийн банк зүгээс "Худалдаа хөгжлийн банкны санхүүжилтээр баригдсан барилгууд дээр 8 хувийн зээл гаргах боломжтой" гэдгийг хэлсэн юм.
Иймээс БНХАУ-ын цөмийн зэвсгийн салбараа дахин харж үзэх хэрэгтэй бичжээ.
Мөн инстаграм нэг тэрбум идэвхтэй хэрэглэгчтэй болсныг "Facebook" компани зарласан байна.
АТГ-аас мөрдөн шалгаж байгаа хэрэгтэй холбоотой мэдээлэл өгөх хориотой.
Сумын заан Эрдэнэбатын Мөнх-Эрдэнэ улсын начин Ц.Одбаяраар давж хоёр давсан цор ганц заан байлаа.
Хууль зүйн байнгын хороо хуралдаж Ерөнхийлөгчөөс ирсэн АТГ-ын удирдлагыг солих асуудлыг хэлэлцэнэ гээд байгаа.
Энэ хаврын чуулган өнгөрсөн Баасан гаригт хаалтаа хийлээ.
АНУ-ын АН-ын гишүүн Том Перез "ОХУ Америкийн дайсан биш" гээд Путинтэй хийх уулзалтаа цуцлахыг Трампад уриалжээ.
Түүхт ойн босгон дээр Хэнтий аймагт улсын болон аймгийн төсвийн хөрөнгө оруулалтаар олон бүтээн байгуулалтын ажлууд хийгдэж байна.
Зүүн европ дахь уудам тал хөндий нь Варшаваас Москва хүртэл 1150 километр сунаж тогтжээ.
Эрчимтэй дасгал хөдөлгөөн гэвэл Спиннинг үр дүнтэй.
Коста-Рика-Швейцарийн шигшээ багт дэлхийн алдартай хөлбөмбөгчид байсан байх.
Түүнийг хөнөөсөн хэргээр Заур Дадаев гэгчийг 20 жилээр хорих ялаар шийтгэсэн юм.
Уг нь энэ зун Үндэсний цэцэрлэгт хүрээлэнд найман байцаагч хяналт тавьж ажиллаж эхэллээ гэсэн мэдээ гарсан.
Тиймээс өргөтгөлийн барилгаа ашиглалтад орохоор байрлуулна хэмээн Австрийн Засгийн газрын тусламжаар 2015 онд оруулж ирсэн уг аппаратаа эмчилгээнд нэвтрүүлж чадахгүй хүлээж байжээ.
Австрийн Засгийн газраас хөнгөлөлттэй зээлээр авсан долоон сая еврогийн тоног төхөөрөмж суурилагдаагүй байгаа.
Цусны донорын дэлхийн өдрийн нээлт Сүхбаатарын талбайд 11 цагт эхэлнэ.
Энэ удаагийн чуулга уулзалтад Монгол Улсад өөрийн биеэр ирж оролцохоор бэлтгэл ажилдаа орсон байгаа.
Энэ талаар Оросын мөрдөн шалгах төвийн хоёр эх сурвалжаас "Дождь" телевизид мэдээлсэн байна.
Өөрийн нэрээр "Гал" хувцасны брэнд гаргахаар зэхэж буй гэсэн.
Ингээд түүний зарласны дагуу өчигдөр тус улсад Ерөнхийлөгчийн болон парламентийн сонгуулийн санал хураалт боллоо.
УУХҮ-ийн яамнаас ч шатахууны нэмэлт бүтээгдэхүүнд татвар ногдуулах саналыг гаргасан байдаг.
Тус компанийн борлуулалтын орлого II улиралд жилийн дүнгээр "Xiaomi"-ийн нийт орлогын 70 хувийг ухаалаг гар утасны борлуулалт бүрдүүлж байна.
Олон улсын валютын сангаас өгсөн зөвлөмжийн дагуу Монголбанк орон сууцны урт хугацаатай зээлийн санхүүжилтийн хөтөлбөрийг Засгийн газарт шилжүүлснээр ийн буурахад хүргэсэн.
Б.Мөнхбатын эсэргүү санаа ер нь хэзээ ч дуусахгүй байх.
С.Оюун дарга өргөдлөө өгч даргын суудлаасаа буусан бол С.Дэмбэрэл намаасаа бүр гарсан.
Мөн уулзалтын төгсгөлд Турк улс БРИКС-ийн оронд албан ёсоор нэгдэх хүсэлтээ өргөн барьсан юм.
Өмнө нь Дональд Трамп Солонгосын хойгийг цөмийн зэвсгээс ангижруулах үйл явцад хангалттай ахиц дэвшил харагдахгүй байна гэсэн үндэслэлээр БНАСАУ-д хийхээр төлөвлөсөн айлчлалаасаа татгалзахыг төрийн нарийн бичгийн дарга Помпеогоос хүссэн юм.
Тоглолтын цагийг 4 минутаар сунгасан ч багууд гоол хийж чадаагүй тул ДАШТ-ний дүрмийн дагуу 30 минутын нэмэлт цагийг олгосон.
Турины "Ювентус" клуб түүнийг авахад бэлэн байгаагаа ДАШТ-ний өмнө мэдэгдэж байсан билээ.
Тэрбээр хатан хаан II Элизабетын гэр бүлээс анх удаагаа тус улсад айлчилж байна.
Олон нийтийн сүлжээгээр Монгол Улс тусламжийн вакцин хэрэглэдэг гэсэн ташаа мэдээлэл гарч байна.
Байгалийн давагдашгүй хүчин зүйл болж Дорноговь аймгийн Айраг сум нилэнхүйдээ усанд автаад байна.
Түүнээс өөр "Идэвхи санаачлагатай нэгэн байсан бол" "Улсын баатар" цолыг төвөггүйхэн энгэртээ зүүх байсан даа.
Саяхан Үндэсний статистикийн хорооноос 2018 оны эхний хагас жилд төсвийн тэнцвэржүүлсэн нийт тэнцэл 12.9 тэрбум төгрөгийн ашигтай гарсан гэж мэдээлэв.
Түүний цуглуулсан баримтын өгүүлж байгаагаар нэгэн цагт 200 гаруй цаатан өрх байсан бол өнөөдөр ердөө 40 гаруй Духа айл 1000 цаа бугаа адуулан хамт амьдарч байгаа хэмээн бичжээ.
Энэ бол том газар нутагтай БНХАУ болон ОХУ-ын хувьд бага тоо юм.
Гэвч улс төрийн хол нүүдэлтэй Н.Энхбаяр чухам юу ч сэдэж мэдэх тул эрсдэл нь өндөр билээ.
Энэ тохиолдолд Д.Гантулгын орны хүнийг томилох сонгууль ирэх оны хавраас наашгүй болж таарах нь.
Деми Ловато өнгөрсөн сарын 24-нд мансууруулах бодис хэтрүүлэн хэрэглэж эмнэлэгт хүргэгдсэн билээ.
Миний хувьд бол Улаанбаатар хотод нийт 10 удаа ирсэн.
Талбайг эзэнтэй байлгахын тулд эндхийн удирдлага Ерөнхийлөгчийн багын анд Борис Ротенбергт хандав.
Хэдийгээр Германчууд олон гоё довтолгоонуудыг Өмнөд Солонгосын хаалганд хийсэн боловч ганц нь ч гоол болж чадаагүй.
Тийм ч учраас тэрээр өчигдрийн тоглолтод өөрийн гол хамсаатан Криштиан Рональдутай ёстой л гар гараасаа атгалцан гайхамшгийг бүтээж чадсан юм.
Би БНХАУ-ын найруулагч Жан Имоугийн кинонуудад маш дуртай.
Холбооны тэргүүн Р.Нямдорж гуай энэ асуудлыг хөрөнгийн шинэчилсэн үнэлгээ хийгдээгүй байгаатай холбон тайлбарласан.
Харин 76 дугаартай Н.Энхбаяр гэх тамирчин триатлон гэх үгийг монголчуудын үгсийн санд байршуулж өгсөн явдал юм.
Эмч нарын тодруулж буйгаар Эм ханган нийлүүлэх төвийн зарим нэр төрлийн эм хөнгөлөлттэй эмийн жагсаалтад орсон эмийн үнээс хямд аж.
Тэдний үгэнд үнэмших юм бол Акчай гуай өөрөө өөрийгөө хулгайлсан болж таараад байна.
Өөрөөр хэлбэл засгийн зүгээс Багануурын уурхайг зургаан зүйлээр дэмжихээр болж.
Эмэг эх Ольга нь Киеийн язгууртнуудаас анх удаа Византын загалмайн шашны ёсоор адислуулсан байсан тул Ромын элч нарт "манай өвөг дээдэс та нарыг хүлээж аваагүй" гэж хэлээд буцаасан байна.
Харамсалтай нь Захиргааны хэргийн анхан шатны шүүх дээр очихоор Засгийн газрын шийдвэрийг цуцалчихдаг.
Би өмнө нь Үлгэр жишээ найрал хөгжимд ажилладаг байсан.
Д.Болдбаатар багш 33 нэр төрлийн ном орчуулан гаргасны 10-аад нь толь бичиг.
Өөрөө баасан гарагийн орой "Бид нар тоосго болон барилгын материалаа 11 давхар руу үүрлээ" гэж ярьсан.
Энэ журамд Туул голын эрэг дагуух онцгой хамгаалалтын бүс 50 метр хэмээн тогтоосон.
DeepMind-ын хиймэл оюуны алгоритм лавлагаа гаргахдаа Мурфилд эмнэлгийн найман мэргэжилтнээс илүү байгааг 997 өвчтний нүдний скан зураг ашигласан туршилт баталсныг Nature Medicine сэтгүүлийн нийтлэлээс уншиж болно.
Би дан ганц Дэвидийг биш бусад хүүхэддээ ч тохитой байх талаас нь бодож шийдвэрээ гаргасан.
Чин династийн эсрэг сөрөн зогсох хүчирхэг нэгдсэн Монгол буй болох хамгийн сүүлчийн бололцоо ингэж бүрдсэн юм.
Оросын нийслэл Москва хотоос 820 км зайд орших Казань хотын Казань Арена 44 779 хүний суудалтайгаар 2013 онд ашиглалтанд оржээ.
Тэр хүүхэд Бумбардайг хүүхэддээ авч өгөх хүртэл бид урагшлана.
Энэ шалгаруулалтыг Монголын залуучуудын волейболын холбооноос зохион байгуулж байгаа бөгөөд Монголын ирээдүйн шилдэг волейболчид болон өндөр зэрэглэлийн багш дасгалжуулагчдыг бэлтгэн гаргах зорилготой талаар холбооны үүсгэн байгуулагч Ч.Отгонбаяр ярьсан.
Мөн тэд тус сүлжээний бизнесийг "Жи тайм" сүлжээнээс илүү их хохирол учруулсан тухай ярьжээ.
Нөгөөтэйгүүр энэ хэргийг Вейсел Акчайн эхнэр нь мэдэж олон нийтэд мэдээлээгүй бол бид юу ч мэдэхгүй өнгөрөх л байсан.
Тэр таван настайдаа Монголын шашны тэргүүнээр өргөмжлөгдсөн.
Ямар ч атугай Тоомжиргүй амьдрах бяцхан урлаг номыг уншаад та амьдралыг цоо шинээр харж эхлэх болно гэдэгт итгэлтэй байна.
Одоогоор Монгол Алтайд судалгаагаа үргэлжлүүлэхээр төлөвлөөд урьдчилсан судалгааг хийж байна.
Шоронд өнгөрөөсөн найман жилийн хугацаанд Хугийн эрүүл мэнд багагүй доройтсон агаад ойрын эх сурвалжийн хэлснээр зүрхний асуудал үүссэн бөгөөд зайлшгүй эмнэлэгт хэвтэх шаардлагатай болжээ.
Энэ үеэр 21 настай Хэйли алмаазан шигтгээтэй бөгж зүүсэн байжээ.
УИХ-ын нэгдсэн чуулганы хуралдаанаар ямар асуудал хэлэлцэхийг өмнөх чуулганаар хэлэлцэн баталдаг.
Ингэснээр тэд морио залж жолоодоход дөхөм болсон гэж Proceedings of the National Academy of Sciences сэтгүүлд бичжээ.
Мөн Казахстан улсын түүхэнд тодоор тэмдэглэгдэх нэгэн өдөр маргааш буюу наймдугаар сарын 29-ны өдөр тохиож байна.
Дунджаар нэг Америк хүн гэхэд л жилд 31 кг хувцас хаядаг гэсэн судалгаа бий.
Монголд ДАШТ-ний шууд дамжуулалтыг нийт үзэгчдийн 60-аас дээш хувь нь ганцхан суваг сонгон үзэж байгааг хөндлөнгийн судалгааны байгууллага гаргажээ.
Энэ мэт дарга нарын замбараагүй дарга нарын архидалт хэрээс хэтэрснээс болж өдгөө ЗТЯ-ны газрын дарга нар нэгнийхээ аминд хүрчихлээ.
Уралдаанд ялагч нь Бээжингийн ойролцоох Цагаан хэрмийн нэгэн харуулын цамхагт нэг шөнийг өнгөрөөх байсан юм.
МҮЭ-ийн холбооноос татварын багц хуульд олон талын ач холбогдолтой саналуудыг дэвшүүлж байгаа.
Анх "Нэмэх 17" цувралын талаар удирдлагадаа хэлэхэд их таатай хүлээж авсан.
Сошиалд бичээд байгаа шиг Хэнтийд болох нөхөн сонгуулиас эмээсэндээ биш юм.
Долдугаар сарын 24-нд Ванкувер арлын эргээс холгүй нэгэн алуурчин халим үхсэн тугалаа даган хөвж явсан байна.
Нэхэн сануулахад уржигдар болсон Цэцийн Дунд суудлын хуралдаанаас Хэнтийн нөхөн сонгуультай холбоотойгоор гаргасан УИХ-ын 62 дугаар тогтоолыг Үндсэн хууль зөрчсөн хэмээн үзэж нөхөн сонгуулийг ирэх оны зургадугаар сар хүртэл хойшлуулах шийдвэр гаргалаа.
Чуулганы хуралдаанаар УИХ-ын Дэгийн тухай хуульд нэмэлт өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төслийг хэлэлцэх эсэхийг шийдлээ.
Би өөрөө МУИС-ийн Программ хангамжийн тэнхимд багшилж байсан.
АНУ-н их сургуульд оюутнууд дэлхийг өөрчлөөд завгүй байлаа.
Мөн валютын захад дэд бүтцээс шалтгаалсан огцом хөдөлгөөн үүсэх нь буурсан гэдгийг Монголбанк онцолж байна.
Түүнчлэн уул уурхайгаас бусад салбар дахь хөрөнгө оруулалтыг нэмэгдүүлэх талаар хоёр улсын Гадаад хэргийн сайд санал нэгдсэнээ мэдэгдсэн юм.
Төв банкны тухай болон Банкны тухай хуульд энэ асуудлыг зохицуулаагүй тул дахин хууль батлах шаардлага үүссэн юм.
Японы олон улсын хамтын ажиллагааны "Жайка" байгууллагын буцалтгүй тусламжаар дизель хөдөлгүүрээс ялгарах хөө тортогжилтын ялгарлыг бууруулах зорилгоор нийтийн тээврийн үйлчилгээний автобуснуудад DPF шүүлтүүрийг суурилуулах ажлыг үе шаттай хийж байна.
Гэхдээ л би насан туршдаа Дарцагт сэтгэлийн өртэй яваа хүн.
Энэ талаар Дэд консул Д.Болдоос зарим зүйлийг тодрууллаа.
Тэдний нэг болох Буи Тхи Суот сарын 110 ам.долларын орлогоороо гэр бүлээ тэжээдэг.
Өмнөх оны мөн үетэй харьцуулахад 5-30 хувиар буурсан үзүүлэлттэй байгааг Замын Цагдаагийн албанаас мэдээлж байна.
Үүний дараа ажил авсан "Зүр констракшн" компанийнхан ч мөн л төсөвт өртөгийг нэг төгрөгөөр ч нэмээгүй.
АШУИС нь оюутны 3 байртай ба 1086 хүний багтаамжтай.
Энэ хэрэг явдалтай холбогдуулан Нийслэлийн Засаг дарга бөгөөд Улаанбаатар хотын Захирагч С.Батболд шуурхай хуралдаан зарласан байна.
Тэрээр Баянхонгор аймгийн Гурванбулаг сумын "Морин мөрт" хэмээх газар төрсөн аж.
Бид өнгөрөгч сарын 25-28-нд өдрүүдэд Төв аймгийн Заамар сум болон Сэлэнгэ аймгийн Орхонтуул сумдад ажиллаад ирсэн.
Тус компани зургадугаар сарын төгсгөл хүртэлх гурван сарын хугацаанд 41.3 сая ширхэг "iPhone" гар утас худалдаалсан нь өнгөрсөн оны мөн үеийнхээс 1 хувиар өссөн үзүүлэлт юм.
УИХ-ын гишүүн О.Содбилэг мөн л Оюутолгойд зориулан хууль гаргах гээд байна хэмээн хий хардав.
Ямартаа ч "Аюултай харилцаа " кино үзэгчдийн хүлээлтээс давсан бүтээл болж чадсан байсан.
Харин Саудын Арабын шигшээ баг ямар нэгэн бэртэл гэмтлийн асуудалгүйгээр өнөөдрийн тоглолтод бүрэн бүрэлдэхүүнээрээ оролцоно.
Бага хурлыг нээж хэлсэн үгэндээ МАН-ын дарга У.Хүрэлсүх "УИХ-ын 42 дугаар тойрогт нэр дэвших эрхмийг тодруулна" хэмээн тус хурлын зорилгыг тодорхойллоо.
Ж.Пэрэнлээгийн гэр бүлийн хүн П.Дуламсүрэн гэж гялалзсан хөгшин байна.
Одоо манай шатрын шигшээ баг Тэрэлжид олимпийнхоо бэлтгэлийг хийх гээд цугларалтад гарчихсан байгаа.
Худал мэдээлэл тараасан хүмүүс Н.Байгалмаа болон манай гэр бүлээс уучлал гуйх ёстой.
ҮХЦ-ийн Дунд суудлын хуралдаан энэ сарын 22-ны өдөр болсон.
Манай улсаас дээд зиндаанд барилдаж байгаа Чиёошома Г.Мөнхсайхан нэг даваа авсан бол Араваши Э.Дөлгөөн одоогоор таван өдөр дараалан унажээ.
Тавантолгой Монголын хамгийн том мега төсөл болно гэдэгт би итгэлтэй байна.
Ингээд хуулийн төслийг эцсийн хэлэлцүүлэгт бэлтгүүлэхээр холбогдох Байнгын хороонд шилжүүлэв.
Харин Эрчим хүчний яам болохоор байцаагч цахилгааны утсыг тоолуураас салгаагүй байна.
Том багуудаас тунаж үлдсэн Английн шигшээ баг "Алтан цом"-д ойртсоор байна.
Мөн сонгуулийн 17 хэсэгт ирц тавь буюу түүнээс доош байсан тул Сонгуулийн ерөнхий хорооноос энэ сарын 30-нд нэмэлт санал хураалт явуулахаар төлөвлөсөн байна.
Хөлбөмбөгчид "Найк" нэртэй брэндийг сонгох нь улам нэмэгдсээр.
Мөн УИХ-ын дарга нь МАН-ын дарга байхдаа 60 тэрбумын асуудлыг "сонсоогүй" аятай байснаа байдал эвгүйдмэгц хүлцэл өчих.
Сэтгэгдлийн хувьд мэдээж клубүүдийн дэлхийн аваргад олон улсын өндөр зэрэглэлийн мэргэжилтнүүдтэй мөр зэрэгцэн ажиллаж цаашид Монголын хөлбөмбөгт хэрэгтэй туршлага хуримтлуулсандаа сэтгэл хангалуун байна.
Энэ жилийн есдүгээр сарын нэгэн Бямба гарагт тохиож байгаа билээ.
Энэ хооронд тэр АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дуайт Эйзенхауэртай 4 удаа уулзжээ.
Өнөө өглөө 09.00 цагт Монгол хэлний шалгалт болох хуваарьтай байсан.
Автомат холбогдолтоос сэргийлэх Браузер болон аппликэйшн дээр өөрийн нууц үгээ хэзээ ч хадгалж үлдээж болохгүй.
Хамгийн сүүлд авсан мэдээллээр наадмын өмнөх өдөр буюу 2018 оны долоодугаар сарын 10-ны өдөр АШУҮИС-ийн захирал Г.Батбаатарыг үүрэгт ажлаас нь чөлөөлжээ.
Тиймээс энэ асуудлыг цэгцлэхээр Улсын бүртгэлийн багц хуулийг УИХ-аар хэлэлцэж байна.
Энэ сарын 13-нд АНУ-ын ерөнхий прокурор Род Розенштайн ОХУ-ын Жанжин штабын удирдах газрын 12 ажилтныг Ардчилсан намын серверийг эвдсэн хэрэгт буруутгаснаар дээрх асуудал дахин өндрөө аваад байгаа юм.
Коминтерноос Шижээгийн Монгол дахь нэр хүндийг өргөхийн тулд түүнд 1928 оны наймдугаар сард "Форд М" маркийн 16 машин бэлэглэсэн гэж Оросын түүхч В.Нефедров бичжээ.
Тэгвэл уг асуудлаар Кремлийн тэргүүн "Би Вашингтонд айлчлахад бэлэн байна" хэмээн мэдэгдсэн талаар "Ройтерс" агентлаг мэдээллээ.
Хурдны замаар явах зориулалттай автомат жолоодлоготой машиныг 2020 он гэхэд худалдаанд гаргах зорилготой байна гэж "Toyota Motor" компани өмнө нь мэдэгдэж байсан билээ.
Хөлбөмбөгийг зохиосон гэдэгтээ их л сайрхдаг Английн фанатууд тун цөөхөн ирсэн бололтой.
Гэхдээ Антрактидийн авиралт бол Эверестийн зардлаас ч илүү зардалтай л даа.
Хамгийн сүүлд гэхэд Эрүүгийн цагдаагийн албаны Эдийн засгийн гэмт хэрэгтэй тэмцэх газрын алба хаагчид арилжааны банкны төлбөрийн картын мэдээллийг хууль бусаар олж аван хуурамч картуудад суулгаж гэмт хэрэг үйлддэг этгээдүүдийг илрүүлэн шалгаж байна.
И Ли группийн бүтээгдэхүүнүүдийг ямар ч химийн орц найрлагагүйгээр зургаан сар хүртэл хадгалж болдгоороо онцлог юм байна.
Эрхэм таны Чикагод гэртээ захиалсан пиццаг Мумбай хотын аутсорсингийн компанийн оператор Чикаго дахь зоогийн газарт нь хормын дотор дамжуулж буйг үгүйсгэх аргагүй юм.
Хөлбөмбөгийн дэлхийн аварга болж буй өдрүүдэд ОХУ-д гарах гэмт хэргийн тоо эрс нэмэгдэж байгаа гэнэ.
Энэхүү цэрэг батлан хамгаалахын хэлэлцээ нь өнгөрсөн 4-р сард Хоёр Солонгосын дээд хэмжээний уулзалтаас гарсан тохиролцоог хэрэгжүүлэх ажлуудын нэг хэсэг нь юм байна.
Ингээд Ерөнхийлөгчийн хоригийг хүлээж авах нь зүйтэй гэсэн томьёоллоор санал хураалт явуулахад гишүүдийн 72.7 хувиар дэмжигдлээ.
Харин Дорноговь аймгийн Хөвсгөл сумын 1 цэгт малын өвчний хорио цээрийн улмаас ажиглалт хийх боломжгүй байжээ.
Мөн сумын ерөнхий боловсролын сургуулийг Монгол төрийн дархан түшээ гавьяат эдийн засагч Д.Дэмбэрэлийн нэрэмжит болголоо.
Өнөөдөр манай улсад болон Дорноговь аймгийн түүхэнд түүхэн үйл явдал тохиож байна.
Стандарт хэмжээнээс утаа их ялгаруулж байгаа автобуснуудын бичиг баримтыг Нийтийн тээврийн газарт шилжүүлж байгаа.
Одоо ч У.Хүрэлсүхийн Засгийн газрыг огцруулах шиг амархан зүйл алга.
Аяны хүрээнд өнгөрсөн амралтын өдрүүдэ д Баянзүрх дүүргийн хэмжээнд их цэвэрлэгээний ажлыг зохион байгуулан ажиллав.
Зөвлөлтийн аварга шалгаруулах тэмцээнд дунд хэрд нь л явдаг Алматы хотын "Буревестник" багт л Ахтаев тоглож байв.
Эх орноос минь гарах цагаас хүний нутагт хөл тавих хүртэл замын хань болоод зогсохгүй хэл ус мэдэхгүй надад сонсох чих харах нүд болж чамгүй тус хүргэсэн Мөнхөөд би маш их талархаж түүнтэй хуурай ах дүүс бололцож их л сүрхий дотносов.
Ерөнхий аудитор Хүрэлбаатар хууль эрх зүйн орчныг сайжруулах тал дээр их ажил хийсэн байна.
Боловсрол эзэмших эрхийн төлөө тууштай тэмцэгч Малала Юсуфзай одоо тайван замаар эсэргүүцлээ илэрхийлэх үйл хэргийн олон улсын бэлгэ тэмдэг болсон төдийгүй Нобелийн Энх тайвны шагналыг хүртсэн хамгийн залуу хүн болсон билээ.
Ингээд тэдний зүгээс манай улсын эдийн засгийн үзүүлэлт сайн бөгөөд "Өргөтгөсөн санхүүжилтийн хөтөлбөр" үр дүнгээ өгч байна гэж дүгнэсэн.
Эдгээр байгууллагын төлөөлөгчид 2018 оны 07 сарын 05-06 ны хооронд ИНЕГ-т хүрэлцэн ирж ажил хэрэгч уулзалтууд зохион байгууллаа.
УИХ-аас гарсан ажлын хэсэг Оюутолгойд татварын ноцтой зөрчлүүд илэрсэн талаар мэдээлээд буй.
Нөгөө талаас Монгол улсын гавьяат тамирчин Найдангийн Түвшинбаярын хүртсэн алтан медалийг "Аврал авчирсан алтан медаль" гэж нэрлэж ч болно.
Тиймээс ч Хэнтий аймгийн 42-р тойрогт нэр дэвшинэ гэж таамаглаж буй хүмүүс олон байна.
Амьдралынхаа төгсгөлд Понзи Бразилд англи хэлний багшаар ажиллаж нас барсан аж.
Овоо босгосноор олныг татах болсон Алтай Таван богд ч энэ жишгээр хогонд булагджээ.
Аялал жуулчлалын энэ бүс 2010 оныг хүртэл Өмнөд Солонгосчуудад нээлттэй байсан ч Хойд Солонгосын хилийн цэрэг нэг жуулчны амийг хөнөөсөн хэргийн дараа хаагдсан юм.
Ингээд МАН-ын түүхэнд ховор үзэгдэл ил цагаан гудамжны тэмцэл өрнөв.
AirPods нь чийгэнд тун дургүй гэдгийг санаж байх хэрэгтэй шүү.
Мөн Японы талаас АНУ-ын Төрийн тэргүүнээр дамжуулаад хулгайлагдсан Япон иргэдийнхээ асуудлыг хөндөж ярилцсан.
Галдан бошгот үүнийг далимдуулж Засагт ханыг өөртөө нэгтгэх гэж оролдов.
Нэгэнт тухайн орд стратегийнх юм бол түүнтэй холбоотой томоохон асуудлуудыг УИХ-аар шийдвэрлэнэ гэж хууль тогтоомжоор тогтоосон гэсэн үг.
Өнөөдөр зөвхөн улс төр талаасаа Эрдэнэтийн асуудалд тайлбар хийж байна.
Мөн удирдагч Ким Жон Ун Цагаан ордонд айлчлахыг урьсан урилгыг нь зөвшөөрсөн байна.
Тун эн тэнцүү өрнөж байгаа тоглолтын эхний гоолыг Шведийн шигшээ багаас түрүүлж хийлээ.
Бүгд найрамдах Дорнод Монгол ард улсыг байгуулсан ба тараасан энэхүү үйл ядал Чойбалсангийн санаа байсан байж магадгүй.
БНХАУ-ын Засгийн газрын буцалтгүй тусламжаар 7 дугаар сургууль барина БНХАУ-ын Засгийн газрын буцалтгүй тусламжаар нийслэлд 7 дугаар сургууль барихаар төлөвлөөд байгаа.
Эх орондоо хүрэлцэн ирээд Монгол улсын гавьяат жүжигчин гэх нэр хүндтэй шагналыг хүртэх болсноо мэдээд түүнд юу мэдрэгдсэн болоод түүний цаашдын хийж бүтээх зүйлсийн тухай та хүлээн авч уншина уу.
Энэ тухай хэдэн жил бодож яваад Москва хотод нэг гэгээнтэн дээр очлоо.
Тус компани БНХАУ-ын эх газарт газрын бизнес эрхэлдэг.
Одоо Тайвань улсад докторантурт суралцаж мөн Тайвань дахь Монгол оюутан залуусыг дэмжих холбооны тэргүүнээр ажиллаж байна.
Түүний дараа түүнийг их спортод гаргасан агуу их амжилт шиг нь Монголын улстөрд ч цахиур хагалах гайхалтай цаг хугацаа хүлээж байгаа хэмээн бодогдоно.
Шинэ Үндсэн хуулиар Шүүхийн ерөнхий зөвлөлийг байгуулсан нь шүүх засаглал хараат бус орших суурийг зөв тавьсан.
УИХ-ын гишүүн элдэв юм ярихаар араас нь хөөгөөд явах шаардлага надад байхгүй.
Ямар сайндаа л Говь-Алтайн Бигэрт их алт гарсан сургаар манай цагдаа нар тэнд оччихсон газар ухаж байх вэ.
Гэтэл Монголын допингийн байгууллага дэлхийн Допингийн эсрэг байгууллагын салбар байгууллага гэж бий.
Францын шигшээ баг Хорватын багтай 6 удаа таарч тоглоход нэг удаа ч хожигдож байгаагүй.
Энэ талаар ямар ажлууд хийгдэж байгааг С.Чинзориг сайдаас асуумаар байна.
Яг үнэндээ түүнийг М.Энхболд руу давшилж эхэлснээс хойш МАН-ын хуваагдал бүр гаарсан.
Тэгвэл Хятадтай Израиль улс эдийн засгийн харилцаагаа эрчимтэй хөгжүүлж буй.
Энэ хүрээнд тус тэмцээний эхний шатанд өрсөлдөх Монголын үндэсний шигшээ багийн бэлтгэл эхэлжээ.
Засгийн газар ийнхүү шийдвэрээ шүүхээр хянуулахгүй байх зорилго нь "Эрдэнэт"-ийн 49 хувьтай холбогдох маргаан байж болох юм гэж үзэх хүмүүс ч байна.
Өөрийгөө жолооддог машин Энэ онд "Tesla" болон "NIO" зэрэг компаниуд цахилгаанаар ажилладаг ачааны машинуудаа худалдаанд гаргах төлөвлөгөөтэй байна.
Уг хурлаар ямар асуудал хэлэлцэж юуны талаар яригдсан тухай МАН-ын Намын байгуулалтын газрын дарга Б.Баярбаатараас зарим зүйлийг тодрууллаа.
Мөн Монголбанкнаас гадаад валютын албан нөөцийг нэмэгдүүлэх зорилгоор өргөн хүрээнд ажиллаж байгааг дурдсан.
Тэрбээр "Энэ ангиллын бүтээгдэхүүн гурван жилийн өмнө үнэн хэрэгтээ байгаагүй" гэсэн юм.
Гарцаагүй хууль зөрчсөн нөхцөлд АТГ-ын даргад хариуцлага тооцох шаардлага үүснэ.
ММА-д цол нэмэх бүрт хариуцлага болон урам зориг нэмэгдэж байдаг.
Харин одоо Японы хэвлэлүүдийн мэдээлж байгаагаар хурим хойшлох болсон гол шалтгаан нь сүйт залуу Комурогийн гэр бүлтэй холбоотой санхүүгийн дуулиан гэнэ.
Зөвхөн энэхүү тоо баримтаас харахад Хүүхэд харах үйлчилгээний тухай хууль болон хүүхэд харах төв нь нийгэмд ямар их эрэлт хэрэгцээтэй байгааг харуулж байна.
Нагоё башёг Гүржийн бөх шинэхэн озэки Точиношин таван даваатай тэргүүлж байна.
Харин ХСҮТ-ийн хажууд эмнэлгийн зориулалттай 12 давхар барилга баригдаж байна.
Үүнтэй холбогдуулаад дараах хэдэн чиглэлээр МАН-ын Хяналтын ерөнхий хороо үйл ажиллагаагаа эрчимжүүлэхээр боллоо.
Шоронгоос гараад Хэнтийн Батноровт нэг хэсэг байхдаа Цэрэндулам гэдэг хүүхэнтэй дотно байсан юм.
Энэ зарчмын үүднээс их британи улс Европын холбоог орхилоо.
Шүүхээр хянагдахаа болиод зогсохгүй одоо Захиргааны шүүх дээр хариуцагчаар татагдчихаад байгаа бүх хэргийг хэрэгсэхгүй болгоно.
Гэхдээ Меркүри болон Бөмбөгөр худалдааны төвийн үнэ илүү өндөр байхад Барс захын хувьд арай хямдхан байв.
Тоглолтын сүүлчийн минутад Тони Кроосын гүйцэтгэсэн чөлөөт цохилт Германы багийг ДАШТ-ээс хасагдахаас аварсан билээ.
Монгол Улсын татварын байгууллага өөрийнхөө бүрэн эрхийн хүрээнд Оюутолгой компанид татварын акт тавьсан.
Тэр Австрали улсад нарийн мэргэжлийн цагаачид маш их хэрэгтэй байгааг онцлоод гэхдээ тэдний суурьшлын нөхцөл байдалд шүүмжлэлтэй хандаж байгаагаа илэрхийлжээ.
Энэ үеэр сонгосон 9 бизнес эрхлэгчийг 2 өдрийн эрчимжүүлсэн сургалтад хамруулан 3 дахь өдөр нь буюу наймдугаар сарын 18-ны 13.00 цагт Нийслэлийн инновацийн төв "Hub Innovation Center"-т шилдгийг тодруулах юм.
Нисэх дээр Ринчен гуай сайд дарга нарын хамтаар угтан оросоор мэндчилэн хэлмэрчилж.
Хожим Бурхан шашинтны төвийн "Номын хүрдэн" сонинг эрхлэн гаргаж байлаа.
Японы шигшээ баг 2002 болон 2010 оны ДАШТ-ээр шөвгийн 16-д шалгарч байсан ч ялалт байгуулж үзээгүй.
Энэ бол Монголын ард түмэнд олдож буй ганц боломж юм.
Мөн "Тогтвортой хөгжлийн зорилт-2030" баримт бичигт тусгагдсан "Мэдлэгт суурилсан боловсролын тогтолцоо бүрдүүлэх" зорилтын биелэлт энэхүү төслийн хүрээнд сайжирах ажээ.
Түүний амжилтыг түүчээлэх хүчтэн нь Баянчандмань сумын харьяат аймгийн арслан Э.Ууганбаяр юм.
Тэнд хоёр жил ажилласны дараа ажилчдын 20 хувийг ЗХУ-ын Москва хотын В.И.Суриковын академид суралцуулах шалгаруулалт болоход нь тэнцэж явах завшаан тохиолдсон.
Boeing болон SpaceX компаниуд тус улсын шинэ үеийн сансрын хөлгүүдийг зохион бүтээж туршиж байгаа юм.
Тохиолдол бүрт л "Чи надад бэлгийн дарамт үзүүллээ" гээд байж болдоггүй.
Хэвлэлийн хурлын үеэр Мохамад Фүзи Харун "Бид дараагийн зааварчилгааг хүлээж байна" гэсэн юм.
АНУ тэргүүтэй олон улсын цэргийн эвсэл Афганистан дахь Исламын улс бүлэглэлийн байршилд агаараас хэд хэдэн удаа цохилт өгчээ.
Бүүба болон Каарис нар барилцаж авахад хамт явж байсан найзууд нь ч уг зодоонд оролцсон аж.
Энд дуулгахад Оросын шигшээ баг тэмцээн зохион байгуулж буй эзэн орны баг гэдгээрээ ДАШТ-д шууд орох эрх авчээ.
Харин 1991 оны хуулийн дагуу АНУ-ын эрх баригчид гурван сарын дараа ОХУ-д илүү чанга хориг тавьж магадгүй.
Үүний дагаа энэ сарын эхээр арслан зааны соёог Палеонтологийн хүрээлэнд хүлээлгэж өгсөн байна.
Миний бие Монголынхоо төрийн далбааг үүрээд 15 мянган км газар хичээл завсарлах амралтын өдрүүдийг дайруулж аялжээ.
Эхний тойрогт чухал ялалт байгуулсан Өмнөд Америкийн төлөөлөл Уругвайн шигшээ баг өнөөдөр 3 оноо авч чадвал хасагдах шатанд шалгарах боломжтой болох юм.
Тэгвэл тэр хүмүүст пүүзээ онлайнаар зарах боломжийг олгосон худалдааны сайт бол "GOAT" юм.
С вирусийн хувьд 2015 оноос "Харвони" эмийн эмчилгээ хийж байна.
Гэтэл Английн компаниар дамжуулан 1 сая 770 мянган ам.доллараар энэ машиныг худалдан авчээ.
Ингэснээр хуучин Дарханы нийт хүүхдүүдийн цэцэрлэгт хамрагдалт 93 хувь болох юм.
Эхний ээлжинд Гадаад харилцааны сайд Д.Цогтбаатарын танилцуулснаар Хилийн чанадад 2018-2024 онд Монгол Улсын худалдааны төлөөлөгчийн газар байгуулах асуудлыг хэлэлцэж шийдвэрлэсэн.
Улс орнууд онцгой байдлын салбартаа хэрхэн анхаардгийн илрэл нь хоёр хөрш маань Онцгой байдлын яам байгуулсан.
Г.Гурвансайхан ангийнхантайгаа авхуулсан ганц л зураг байдаг юм.
Т.Аюурсайхан гишүүн уг тогтоолын төслийг дэмжихгүй байгаагаа илэрхийлж холбогдох тайлбарыг хэлсэн бол УИХ-ын гишүүн Л.Энх-Амгалан дэлхийн дүрмээр тоглох шаардлага бий гэдгийг онцлоод төслийг дэмжиж буйгаа илэрхийллээ.
Их мастер болоход Шатрын холбооноос нэг ч дэмжээгүй.
Энэ салбарыг удирдснаас хойш сайн муугаар зөндөө хэлүүлж байгаа хүн бол яах аргагүй Д.Сарангэрэл мөн гэж хэлэх болов уу.
Хүннү гүрний эзэн хаан Модун шанью могой өдрийг шүтдэг байжээ.
Хоорондын тоглолт 2 улсын шигшээ баг 1998 оны ДАШТ-ий хэсгийн шатанд учраа таарч Англи 2-0 харьцаатай илүүрхэж байв.
Тийм ч учраас бид Zaisan Hill худалдааны төвд шинэхэн салбараа нээгээд байгаа бөгөөд та манай шинэ салбараас өөрт ашигтай худалдан авалтаа хийх боломжтой.
Харин хоббитууд хурц тод өнгөтэй хувцас өмсөх дуртай... Толкин цагийн ихэнхийг сургууль дээрээ өнгөрүүлдэг байсан тул үдэш оройн цагаар хүүхдүүддээ өөрийн зохиосон энэ үлгэрээ ярьж өгдөг байжээ.
Семёновын тулгаад байгаа Нармай Монгол бодлогод ямар хариу өгөх талаар хэлэлцэх гэсэн хэрэг.
Катар улсын Доха хотод болсон 2012 оны "FIVB Club World Championship" тэмцээнд шилдэг хамгаалагчийн шагнал хүртэж байлаа.
Ипотекийн зээлийн журмыг өөрчлөхөөр Засгийн газарт өргөн барьсан.
Намын үзэл бодлоос болоод тухайн үедээ Хөдөлмөрийн баатар болж чадаагүй талаар өөрийн олж сонссоноо бичье.
Ялагдашгүй хүчтний тухай 1989 онд ТРИУМФ ДУХА гэж кино хийгдсэн.
Гэвч Засгийн газрынхаа бодлогыг эрх баригч намаас УИХ-д сонгогдсон гишүүд хүчтэй эсэргүүцсэнээр хоёр дахь том төлөвлөгөө нуран унав.
Тэд "Тоймч Б.Дашзэвэгт есөн жилийн ял оноолоо" гэхэд их хачин болж байсан.
Б.Махбалыг хүнтэй зодолдох нь битгий хэл хэрүүл хийж байхыг нь харж байгаагүй талаар ойрын эх сурвалж хэлсэн юм.
Мөн дахиад нэг сонирхолтой жишээ АТГ-ын мэдээлэлд байна.
Д.Гантулга саналаа хүргүүлчихээр ганцаараа үлдэх нь яавч түүнд сайнаар нөлөөлөхгүй шүү дээ.
Одоохондоо дарга нар "Оюутолгой бодит үр ашгаа өгч эхэллээ" гэх мэтээр ярьж байна.
Эрх баригчид цуурхал тарах боломжийг хаахыг WhatsApp мессэнжэрийн компаниас шаардаж байгаа ч үр дүн гарахгүй байгаа юм.
Энэ жилийн Шанхайн олон улсын кино наадамд дэлхийн 108 улс орны 3447 кино оролцсоноос шилдгийн шилдгээр Монгол кино бүтээл шалгарсан байна.
Ном хурах үеэр зүүрмэглэж буй залуухан лам Лувсан Даяан сурагчдаа өглөөний 7.00 цагт босгож судар номоо хэр цээжилснийг нь шалгадаг байна.
Хамгийн олон санал авсан зохиолч Д.Цэнджав МЗЭ-ийг удирдахаар сонгогдлоо.
Сирийн байдлыг улс төрийн арга замаар зохицуулах үйл явцаа идэвхжүүлэхэд НҮБ бэлэн хэмээн Америкийн Төрийн департаментаас мэдээлжээ.
Дональд Трампын аав Фрэд Трамп Америкийг зорьсон Герман цагаачдын хүү байсан бол ээж Мэри нь 1930 онд 18 настай байхдаа Шотландаас Америкт цагаачилж иржээ.
Харин хаврын бүсийн уралдаануудад 12-с дээш насны хүүхдээр морь унуулна гэх шийдвэр "Дүнжингарав"-ын хурд уралдааны өмнө гарсан.
Үндэсний аудитын газрын дарга Д.Хүрэлбаатар төслийн танилцуулгаа татаж авснаар хэлэлцэх асуудлыг хойшлуулсан.
Үүнийг эш ухааны биелэл болсон Нялдонба Ринчэнсамдүв алс газраас дуртган хүссэн учир Лувсандагвий бал бээр байгуулав.
Дараа нь Монголдоо ирээд гуравдахь хүүхдээ төрүүлээд ч мөн л япон маягаар өсгөв.
Манай Ховд сум үнэхээрийн хосгүй үзэсгэлэнт байгальтай юм гэдгийг сүүлд мэдсэн л дээ.
Өнөөдөр С хэсгийн хоёр тоглолт D хэсгийн нэг тоглолт болно.
Түүний ээж Синтиа Жерманотта олон нийтийн арга хэмжээнд ховорхон оролцдог ч энэ удаа охиноо дэмжихээр ийнхүү хамт очсон аж.
Монгол Улсын иргэн бүр 153666 төгрөгийн анхны ногдол ашиг авч болно.
Дэлхийг байлдан дагуулж байгаа К ПОП шинэ хөгжмийн урсгал нь маш богино хугацаанд олон мянган сонсогч фенүүдтэй болжээ.
Яагаад гэвэл дэлхийн болоод Монголын томоохон хэвлэлүүд энэ талаар бичиж нийтлээд байна.
Өөрийнхөө ур чадварыг бүрэн ашигла Дэлхий дээр төрсөн бүх хүмүүст бурхнаас заяасан "бэлэг" байдаг.
Үүнээс хойш Эрүүл мэндийн даатгалын сангаас тодорхой хувиар хөнгөлөлттэй олгогддог эдгээр эмүүдийг хэрэглэсэн олон мянган хүн элэгний С вирусээс ангижирсан тухай холбогдох албаныхан мэдээллэдэг.
Украины бослогын нэг хувилбар ТТГ улс орнуудад төрийн эргэлт хийх хоёр сценари ашигладаг.
Тийм ч учраас Путин сөрөх нүүдэл хийж Крымд санал асуулга явуулангуутаа Орост буцааж нэггэсэн.
Мөн өргөн суманд үүнтэй адил хүчин чадалтай "Монполимет" компанийн үйлдвэр бий.
Тэрбээр өмнөх тэмцээндээ ОХУ-ын тамирчин В.Сергеевичтэй аваргын төлөөх тулаан хийж ялалт байгуулж чадсан билээ.
Өнөөдөр Олон Улсын Валютын сангийнхан Монголд яг ажиллаж байна.
Тэгвэл Улаанбаатарт анх удаа олон нийтэд нээлттэй тариалангийн талбай үйл ажиллагаагаа явуулах гэж буй сайхан мэдээ байна.
МҮБХ-ны дүрмээр холбооны их эе буюу их хурал дөрвөн жил тутам хуралдах ёстой юм.
Илүү ихийг мэдэх шаардлагатай гэвэл та "Ивэн" эмнэлэгт хандаарай.
Тиймээс энэ удаагийн нөхөн сонгуулиар хуульд заасан бүхий л үйл ажиллагааг графикт оруулан цаг хугацааны хуваарийг боловсруулж СЕХ-ны хуралдаанаар хэлэлцэж баталсан.
Хоёр жилийн өмнө Налайхын нүүрсийг 1700 төгрөгөөр авдаг байсан бол одоо 3000 төгрөгөөс буухгүй.
Удирдах зөвлөлийн гаргасан шийдвэрийн дагуу МАН Хоёрдугаар бага хурлаа энэ сарын 6-нд буюу ирэх даваа гарагт хуралдуулахаар товлолоо.
Тухайн үед Америктай сөргөлдөгч тал нь тус улсын хамгийн ойрын холбоотон болох Япон байсан бөгөөд Токиогийн эдийн засгийн багтаамж нь Америкийнхтай харьцуулахад нэлээд бага байсан.
Мөн Иллинойс мужийн их сургууль нь академик болон спортын арвин ололт амжилттай сургууль юм.
ИТХ-ын хуралдааны танхимд төрийн дээд одон медалийг ёслол төгөлдөр гардуулдаг бөгөөд дүүргийн шагналаар шагнагдаж буй иргэдэд ч мөн адил хүндэтгэл үйлчлэх ёстой хэмээн ИТХ-аас үзэж ийнхүү Үндэсний их баяр наадмаас эхлэн шагнал гардуулалтыг нэгдсэн журмаар зохион байгуулж байхаар тогтсон юм.
УИХ-ын сонгуулийн дараа МАХН-ын гишүүдийг толгой дараалан ажлаас нь халсан.
ДАШТ-ий шөвгийн наймд Азиас ганцхан манай шигшээ баг л үлдсэн.
TedX дээр илтгэсэн номын сан хэзээ ч хэрэгжихгүй төсөл болох үед Монголоос явмаар санагдсан гэсэн.
АТГ-аас Ерөнхий сайд асан С.Баярыг 2018 оны 5 дугаар сарын 3-ны өдөр уулзалт байцаалт гэх ажиллагааг явуулжээ.
Ээж нь "Хүнтэй суувал яасан юм бэ" гэж хэд хэдэн удаа ярилцаж л дээ.
Мбаппе ДАШТ-ий тоглолтод гарах бүртээ 20 мянган еврогийн урамшуулал авч байсан аж.
Мөн дөрөвдүгээр сарын эхээр Оюутолгойн 2009 оны болон Дубайн гэрээний тухай хүчтэй ярилаа.
Охин сонсоод л байна.. Ээж нь учирлан аргадаад байх шиг.
Арван жил болж байхад Монгол ажилчид нь гэрт амьдарч байна.
Өөрөөр хэлбэл Ю.Цэдэнбалын өрөөнд бүтэн сар сууж орчуулгыг нь хийж өгч байлаа.
Тавантолгой-Гашуунсухайт чиглэлийн 267 орчим км урт төмөр зам ашиглалтад орсноор жилд 30 сая хүртэл тонн нүүрс экспортод гаргах боломж бүрдэнэ.
Манай "Алдар"-ын бөхчүүдээс аварга Санжайдамба үзүүрлэсэн.
Хаягдсан гэдэгтээ шаралхан эхнэрээсээ дүү хүнтэй суух гэсэн хүсэлд нь Туяа уг нь таараад байв.
Уг хуулийн төсөл дэх 11 заалт шууд байдлаар Оюутолгойд татварын хөнгөлөлтийн илт давуу байдал үүсгэхээр байгааг УИХ-ын гишүүд онцолсон.
Тогтоолоор "ашиглахгүй" байхаар "тогтоосныг" харгалзахгүйгээр хүмүүс "Ардын эрх" гэж нэг сайхан сонин байж билээ гээд л өөрийн эрхгүй ярих л болно биз дээ.
Энэтхэгийн Шинэ Дели дүүргийн захын хороололд оршин суудаг хүүхдүүд нэг морин тэргэнд дор хаяж 35-уулаа сууж гэртээ харьдаг байна.
Дараагийн тусгай дугаараа "Эрдэмт Элчин сайд" хэмээн тодотгоод Д.Эрдэмбилэг хэмээх буянтай бууралд зориулахаар шийдлээ.
Ерөнхийлөгчийн санаачилсан хуулийн тухайд мөн л Тавантолгой компанийн хууль явж байгаа.
Харин өчигдөр УИХ-ын гишүүн Ж. Батзандан цаг үеийн асуудлаар мэдээлэл хийсэн.
Тус агентлаг "Эрх баригчид Японы жуулчныг суллах шийдвэр гаргалаа" гэв.
УИХ-ын чуулганы өнөөдрийн үдээс өмнөх нэгдсэн хуралдаанаар "Төрийн өмчийг 2018-2020 онд хувьчлах үндсэн чиглэл батлах тухай" Улсын Их Хурлын тогтоолын төслийн үзэл баримтлалыг хэлэлцэх эсэх асуудлыг хэлэлцэв.
Талцал гэдэг Монголчуудын гэм биш зан болтлоо хөгжиж.
Гам барих ойлголт Төв Азийн орнуудад голчлон байна.
Азийн XYIII спортын наадмын кураш бөхийн барилдааны эрэгтэйчүүдийн 66 кг-д барилдсан Монголын шигшээ багийн тамирчин Адъяагийн Батсуурь анхны ялалтаа авлаа.
Сексологич бүсгүй өөрийн улсын багаа энэ удаагийн ДАШТ-д аваргалахад туслах ганцхан зорилгоор энэхүү зөвлөгөөг өгч байгаа гэдгээ хэлжээ.
Шинкиокушинкай карате Монголд маш хурдацтай хөгжиж байгаа.
Америкчууд 2011 онд хамгийн сүүлийн сансрын хөлгөө ашиглалтаас гаргаснаасаа хойш Оросын хөлгөөр нисэгчдээ сансарт нисгэж байсан юм.
Бусад тохиолдолд хоёр сараас 1.6 жилийн насжилттай Засгийн газруудтай байсан.
Үүнийг Хөрөнгө оруулалтын банк нь хийгээд явах чигтэй.
Сангийн сайд Ч.Хүрэлбаатарын мэдээлснээр энэ зургаадугаар сард Засгийн газар 750 тэрбум төгрөгийн өр төлөх юм байна.
Юун түрүүнд "Зэв" брэндийн футзалны болон талбайн бөмбөгийг танилцууллаа.
Ингээд Д.Муратын УИХ-ын гишүүний бүрэн эрхийг нь түлгэлзүүлэх эсэх асуудлыг хэлэлцсэн тухай УИХ-ын 2018 оны 45 дугаар тогтоолд тавьсан Ерөнхийлөгчийн хоригийг хүлээн авах эсэхээр санал хураалт явуулахад гишүүдийн 72.7 хувь нь дэмжив.
Тэрбээр аль хэдийнэ Холливудад хүлээн зөвшөөрсөн жүжигчин юм.
Москвагийн театр урлагийн сургуулийг 1987 онд төгсөж ирээд Улсын драмын эрдмийн театрын мэргэжлийн жүжигчнээр ажиллаж байлаа.
Энэ жилийн онцлог нь Дархан-Уул аймгийн Засаг даргын санаачилгаар төгсөх ангийн сурагчдад зориулан элсэлтийн ерөнхий шалгалтын машиныг Боловсрол соёл урлагийн газарт авч өгснөөр сурагчид эртнээс бэлтгэлээ сайн базааж чадсаныг багш нар онцолж байлаа.
Гэтэл тухайн үеийн хуулиар Засгийн газрын бүх үйл ажиллагааг хянаж болох мэт зохицуулалт байсныг л Цэц хүчингүй болгосон.
Гэхдээ тэрбээр 2016 оны УИХ-ын сонгуульд намаа удирдан 65 суудал авч чадсан юм.
Женнифер цахим шууданг нь шалгах үедээ Иегуда Гиладагаас ирсэн захиаг түрүүлэн үзжээ.
Энэхүү 48 баг орох ДАШТ-ийг ФИФА-гийн ерөнхийлөгч Жанни Инфантино 2017 оны нэгдүгээр сарын 10-нд зарласан билээ.
Испанийн дараагийн учраа бол Морокко улсын шигшээ юм.
Харин олон нийтийн дунд "Хутгалсан гэнэ" гэх явган яриа тархсан юм.
Харин маргааш буюу зургадугаар сарын 16-ны өдөр "Бумбардай" хүүхдэд зориулсан комик номны зургаа дахь цуврал болох "Сүүн цацал" комик ном нээлтээ хийхэд бэлэн болжээ.
Тооцоогоор бол тэр Гүрж улсаа өөрийнхөө хөрөнгөөр 430 хоногийн турш дааж чадна.
Сүүлийн жилүүдэд Монгол Улсын эдийн засаг өсч байна.
Ийм учраас би энэ асуудлыг оруулж ирсэн" гэдгээ тодотгоод цааш хэлэхдээ "Өнөөдөр Засгийн газрын шийдвэрийг зүгээр нэг шүүгч хянаад танил талын захиалгаар шийдвэр гаргадаг болсон байна.
Мөн Ганц худгийн амнаас орж ирдэг үерийн усыг зайлуулах хамгаалалтын далангийн барилгын ажил эхлээд явж байна.
Би Монголын уран бүтээлчидтэй танилцахыг их хүсэж байгаа.
Гэхдээ ерөнхийлөгч Пересийн супер наймаанууд амжилттай гэхээсээ амжилтгүй болсон нь элбэг байдаг.
Филиппиний Ризал мужид амьдардаг хүүхдүүд сургуульдаа очихын тулд гол гатлах хэрэгтэй болдог.
Харин Монгол орны уулархаг нутаг буюу үлийн цагаан оготнын тархац харьцангуй сийрэг газраар зонхилон нийт 5 сая га бэлчээрийн талбайд царцаа тархсан байна.
Хамгийн анх "Sea Otter Europe" гэх үзэсгэлэнгийн үеэр олон нийтэд танилцуулж байсан юм.
Хэлэлцэж буй асуудалтай холбогдуулан УИХ-ын гишүүн Б.Дэлгэрсайхан байр сууриа илэрхийлсэн юм.
Саяхан нэмэлт өөрчлөлт оруулсан Хятадын Үндсэн хууль тус Хяналтын хороонд дээд шүүх болон прокурорын байгууллагаас өндөр статус олгосон юм.
Аавтай минь хамт энэ намыг байгуулалцаж явсан ардчилсан хувьсгалаас хойшхи анхны Ерөнхий сайд Д.Бямбасүрэн гуай гээд энэ түүхийг мэдэх хүмүүс олон.
Харин Францын багийн хувьд зөвхөн алтан медаль л сонин байлаа.
Ингэснээр Филиппин улс цалин өндөртэй ажилчид илгээх боломжгүй болж байна.
Мандал Даатгал компанийн "Эрсдэлийн удирдлагын клуб"-ын хаалга та бүхэнд үргэлж нээлттэй байна.
Манай Баянбулагийнхан надаас дутахгүй баярласан байх аа.
Түүний багтсан бүрэлдэхүүн К2 ууланд авирсан хамгийн олон хүн болсныг онцолсон юм.
Тиймдээ ч ахынхаа хөлд тээглэсэн бул хар чулууг холдуулахын тулд ганц М.Энхболдтой бус МАН-ын хувь заяатай холбоотой "60 тэрбум"-ын хэргийг намжих бүрт нь өдөөн турхирч өнөөдрийг хүрсэн болов уу.
Тэмцээнийг Р.Мөнхтөр захиралтай "HIGHBRIDGE" компани ивээн тэтгэсэн байна.
Монголбанкнаас 2017 онд хэрэгжүүлсэн "Монгол алт" аяны үр дүнд худалдан авсан алтны 40 гаруй хувийг Заамар дахь аж ахуйн нэгжүүд тушаажээ.
Түүнээс хойш 2015 онд төлбөрийн хэмжээг тогтоох журмын төслийг Засгийн газарт оруулсан байдаг.
Ардчилсан нам Ч.Саранзаяад 150 сая төгрөг өгсөн баримт нь байгаа гэж хөгжмийн зохиолч Б.Бямбабаярын охин Б.Цэрмаа хэлсэн байгаа.
Энэ бүхнийг намын дүрмийн дагуу зөв голдиролд оруулбал МАН бэхжинэ.
Ингэж МАН 42 дугаар тойргийн сонгуулийг хойшлуулсаар байгаад 2020 он хүртэл гацаах зорилготой.
Энэ ажлын хүрээнд "E-mart" их дэлгүүрийн орчмын шугам солих ажил хурдтай явагдаж байна.
Харин энэ тухайгаа Жорждоо хэлнэ гэхээс зүрхшээж байлаа.
Тэдний болон бусад эх сурвалжийн мэдээллээр 2008 онд Риогийн системд нэвтэрсэн этгээд нь Хятадын аодын чөлөөлө х арми байсныг Британийн тагнуулын алба MI5 тогтоожээ.
ӨМӨЗО-ы төв Хөх хот бий болсон үүх түүхээс үзвэл Хөх хот нь тал нутгийн торгоны замын хөгжлийн түүхэнд чухал үүрэг гүйцэтгэж байсан зангилаа хот юм.
Түүнээс хойш нийт 28 тахь авчирч нутагшуулсан бөгөөд одоогийн байдлаар Говийн Их Дархан Цаазат газрын "Б" хэсгийн хамгаалалтын нутагт 230 орчим Тахь нутагшиж байгаа ажээ.
Гадаадын хөрөнгө оруулалтыг "Оюутолгой" төслийн хоёр дахь шатны хөрөнгө оруулалт тодорхойлж байна.
Ардын уран зохиолч Т.Галсан гуай бол "Загийн голыг ухвал амь насаа өргөнө" гэдгээ ч хэлсэн.
Аль тэртээ 1986 онд Э.Шифо тэргүүтэй Бeльгүүд 4- байр эзэлж байлаа.
Дархан-Уул аймагт айлын хоёр үхэрт галзуу өвчний шинж тэмдэг илэрсэн талаар саяхан мэдээлж байсан.
Энд дундаас шалгарсан компани нь 2019 оны дөрөвдүгээр сард Швейцар руу дэлхийн бусад компаниудтай өрсөлдөхөөр явах юм.
Дэлхийн бүх л шилдэг тамирчид нэг дор цугладаг том наадамд Монгол орноо төлөөлж гурав дахь удаагаа дэвжээнд гарах хариуцлагатай үүрэг надад оногдлоо.
Тэгэхээр прокурор дахин түдгэлзүүлэх саналаа УИХ-д өгөх шаардлага үүснэ.
Өнөөдөр бид УИХ-ын дарга М.Энхболдыг Үндсэн хууль зөрчсөн асуудлаар Үндсэн хуулийн Цэцэд өгөх болно.
Шүүх хурлыг хойшлуулсан шалтгаан нь шүүгдэгч Д.Гантулгын дөрвөн өмгөөлөгчийн нэг А.Отгонбаяр нь хүндэтгэн үзэх шалтгаантайн улмаас шүүх хуралд ирээгүй учир түүний гаргасан хүсэлтийг хангаж ийнхүү шийдвэрлэжээ.
Тахианы махыг усанд угаах нь нян устгаж арилгаж буй хэрэг огт биш гэж Их Британийн эрүүл мэндийн хүрээлэн анхааруулсан байна.
Энэ бүхнээс харахад С.Баярын хэлсэн өдөр бүр алдагдаад байгаа нэг сая америк доллар хаашаа урсаад байна вэ.
Энэ тухай санаачлагч гишүүдийн нэг Х.Болорчулуун өөрийн нүүр номондоо пост оруулсан байна.
Гэвч А гэрээний үүргээ биелүүлээгүй учраас шүүхэд хандсан юм.
Улсын Их Хурлын дарга ээлжит бус чуулган хуралдуулах тухай саналаа Хууль зүйн байнгын хороонд хүргүүлснээ албан бичигт мэдэгдсэн байна.
Гүрж улс НАТО-д элсэх асуудал 2008 оноос яригдсаар байгаа.
Уг нь хэдэн жилийн өмнө "Хурд" хамтлаг алтан пянз гаргасан л даа.
Жозеф Картер гэх эрхэм хажууд байгаа хүнтэйгээ төвөгтэй харилцаатай байх үедээ өөрсдийн харилцааг тайван болон ухаалгаар эсвэл ярвигтай байдлаар шийдэгдэхийг дээрх цэгийн тусламжтайгаар мэдэх боломжтой гэж үзжээ.
Хөтөлбөрийн хүрээнд хоёр үндсэн асуудлаар зөвлөмж боловсруулсны эхнийх нь хөрөнгийн зах зээлийн дэд бүтцийн орчинг сайжруулах тухай бол хоёр дахь нь зөвлөмж Монгол Улсад эрсдэлд суурилсан хяналтын тогтолцоог хөгжүүлэх юм.
Өдгөө тэрээр "Ноён хутагтын тахилч" номоо бичиж байгаа ажээ.
Энэ үеэр Х.Баянмөнх аварга тэргүүтэй хүмүүс хэвлэлийн хурал хийсэн.
Дараагаар нь "Төрийн өмчийг 2018-2020 онд хувьчлах үндсэн чиглэл батлах тухай" УИХ-ын тогтоолын төслийг хэлэлцлээ.
Шинэ хуулийн төсөлд Засгийн газар болон түүний харьяа байгууллагын бүх шийдвэрийг Захиргааны хэргийн шүүх хянахгүй байхаар тусгасан байв.
Энэ үед түүний гол ярьж байсан зүйл нь "Оюутолгойн гэрээг байгуулах" тухай байв.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга шагнал гардуулж дууссаны дараа үг хэллээ.
Тус газар Дүнжингарав худалдааны төвийн 0015 дугаар лангуунд байрладаг ажээ.
Өрнөөд байгаа үйл явдлаас харахад У. Хүрэлсүх сэлэмээ сугалж намаа туйлдуулаад ч хамаагүй их цэвэрлэгээ хийхээр тулаанаа эхлүүлчихэж.
Яг л "Титаник" кинон дээр гардаг шиг үйл явдал болсон бололтой.
Уг нь Монголынхоо зовлонг монголчууд шийдэх ёстой болохоос бус хаа байсан АНУ-ын иргэн бидний асуудлыг шийднэ гэж байхгүй.
Эзэн Чингисийн сэргээн мандалтын энэ онд их жанжин Сүхбаатарын нэрэмжит аймгийн улс даяар их алдар цуутай Алтан Дарь овооны хошуу наадам болж байгаа явдал маш их ерөөл тавилантай үйл явдал боллоо.
Одоо манай ШУТИС-ийнхан БНСУ-ын мэргэжилтнүүдтэй хамтран кибер аюулгүй байдлын системд ажиллах боловсон хүчнийг бэлдээд эхэлчихлээ.
Энэ тухай Д.Данзанравжаа хутагт "Муу явдлыг өөрсдөө үйлдээд цагийг муу хэмээн яахин хэлнэ" хэмээн цагтаа бус хүндээ байгааг айлджээ.
Энэ асуудлын улмаас Европын холбоо задрахын ирмэгт туллаа.
Үүнд АХБ-наас 60 сая ам.долларын хөнгөлөлттэй зээлийн төслийн зээлийн хэлэлцээрийг байгуулж байна.
Хөрөнгө оруулалтын гэрээнд заасны дагуу иймэрхүү маргааныг шийдвэрлэх ажлын 60 хоногийн хугацаа зургаадугаар сарын 18-нд дууссан гэдгийг гэж Татварын ерөнхий газар мэдээллээ.
Хамар хашааны Дондог өвгөн л өгсөн байж магадгvй юм.
Өнгөрсөн оноос DeepFakes-ийг ашиглан алдартай одуудын нүүрийг порно кинонд оруулсан видео бичлэгүүд тарж эхэлсэн юм.
Иймээс бид ОУВС-гийн хөтөлбөрт тодорхой нөхцөлтэйгөөр орох нь тухайн нөхцөл байдалд харьцангуй зөв хувилбар байсан гэж үздэг.
Тэр утгаараа Захиргааны хуулиар маш олон төрпийн асуудал ордог.
Хоёр жилийн хугацаанд иргэдээс Туул голыг хамгаалах талаар 6000 орчим өргөдөл гомдол ирүүлсэн учраас энэ чиглэлээр дорвитой хөдлөхөөс өөр аргагүйд хүрсэн ч байж мэдэх.
Сүүлд гаргасан "EX calling" дуу тань богино хугацаанд хит болсон.
Мөн энэ нурууны цаана хоёр гурван уужим талыг өнгөрч явсны хойно Маажин шан хэмээх газар сая хүрч ирнэ.
Даваагаа ахиулсан А.Сүхбат та хоёр мөн л дараагийн даваанд тунасан.
Гуравхан сая Монголчууд амиа хорлолтоор дэлхийд гуравт орж байна Дэлхийн эрүүл мэндийн байгууллагаас 2018 оны эхээр танилцуулсан судалгаанд Монгол улс амиа хорлолтоор дэлхийд 3-рт орж байна.
Долоо сарын нэгэн шиг үйл явдал өдөр бүр Монголд болж байна.
Манай Засаг даргын Тамгын газраас БОАЖЯ-нд энэ тухай санал гомдол явуулдаг.
Тэгвэл энэхүү компанийг Монголд ийнхүү дураараа дургих боломжийг хэн олгоод байна вэ.
Түүнчлэн "Трансмашхолдинг" нь Сирийн төмөр замынхантай хамтран ажиллахаа илэрхийлжээ.
Тайландын хойд хилийн энэ бүс нутагт хөрш Мьянмар улсаас дүрвэж ирсэн үндэсний цөөнхүүд олноор амьдардаг.
Түүнчлэн Их Британи Европын Холбоотой тохиролцоо хийлгүй бүсийн нэгдлээс гарч магадгүй нөхцөл үүсээд байгааг ажиглагчид анхааруулж байна.
Үүнийг НҮБ-ын зүгээс үзэл бодлоо илэрхийлэх нь гэмт хэрэг биш гэж үзээд иргэний хуулиар шийдүүлж байя гэдэг чиглэл баримталдаг билээ.
Эцэст нь "Polo Resources" хамтарсан компанид эзэмшиж байсан лицензэд хамаарах ордоосоо олборлосон нүүрсэнд роялти хувь авах бөгөөд энэ нь жил тутам дээд тал нь 50 сая доллар юм.
Уг нь бол пүрэв гарагт БНХАУ-ын Монгол дахь ЭСЯ-ны консулын газар ажилладаггүй.
МАХН энэ тойрог руу шүлэнгэтэж байгаа нь нууц биш.
Тэгэхээр М.Энхболд гэдэг хүн бол улс төрийн намаас төрсөн тэрбумтнуудын л нэг байхгүй юу.
Нөгөө талаас компаниудад ажиллах хүчний эрэлт их байгааг "Mongolia Talent Network" компани мэдээллээ.
Монголын эмэгтэйчүүдийн "Хатан эрдэнэ " холбооноос Монгол Улсад анх 1989 оноос "Сайхан бүсгүй" шалгаруулж эхэлсний 30 жилийн ойг угтан "Эмэгтэйчүүд гар гараасаа" уриан дор зохион байгуулж байгаа тус наадмын оролцогчдыг өнгөрсөн долоо хоногт зарласан билээ.
Дуунуудыг маань сонссоныхоо дараа Кевин Паул "Би чадах юм байна" гээд бүх микс мастерыг хийсэн.
Нөхөн сонгууль нь УИХ-ын гишүүний болон орон нутгийн ИТХ-ын төлөөлөгчийн орон гарсан тохиолдолд тэр суудлыг нөхөх зорилгоор явагддаг.
Ийнхүү Мексикийн шигшээ багийн хувьд ДАШТ энэ хүрээд өндөрлөж байна.
Юрка цэргээс халагдангуут Свердловск явах галт тэрэгний тасалбар авчээ.
Томми Смит гэх эрхэм 1968 оны Олимпод зориулан уг пүүзийг хийсэн бөгөөд тухайн цаг үеийн сагсан бөмбөгийн оддын нэг Никсийн домог Клайд Фрэйзерт ихээхэн таалагдаж байв.
Мөн Путиний байрлаж буй газрын бүх зүйлийг шинээр сольдог гэнэ.
Нээлтийн үеэр Т.Очирхүү агсаны охин О.Буянаа сэтгэгдлээ хэлж аавынхаа "Охиндоо зориулсан шүлэг"-ийг уншиж сонирхууллаа.
Дэлхийн хэмжээнд тачир тал нутаг болон цөлжсөн газарт маш ховор байдаг олон талын ашигтай нуур бол Улаан сухай аж.
О.Анужин өмнө нь Д.Дашлхагва багшаар удирдуулан БНСУ-д зохиогдсон олон улсын балетийн тэмцээнд алтан медаль хүртэж байсан юм.
Аяллын эцэст Анголд ирэхэд гэрэлтэж байдаг нүд нь шар туяатай болсон байхыг Ж.Хоролсүрэн анзаарч эмнэлэгт хандсан байна.
Арслан болсон Н.Батсуурийн дараагийн зорилго нь улсын аварга цол байсан аж.
Балдан юу болоо юм бол гэж гайхасхийн Цэцэгмаагаас асуух мэт хараад гэр рүү явав.
Хуулийн төслийг ТББХ-гоор хэлэлцсэн санал дүгнэлтийг УИХ-ын гишүүн Н.Амарзаяа танилцууллаа.
Энэ ажлыг намын Төв Хорооны нөгөө нэг нарийн бичгийн дарга болох Гэндэн толгойлжээ.
Араас нь Д.Мурат гээд бусад асуудал ч яригдах нь ойлгомжтой.
Тэргүүн хатагтай Меланиа Трамп 2006 онд иргэншил авахаасаа өмнө "онцгой авьяастнууд"-д зориулсан Эйнштэйний нэрэмжит визээр 2001 онд АНУ-д анх хөл тавьж байв.
Энэ удаад Солонгосын сэтгүүлчдийн холбооны хүмүүстэй уулзаж байгаа найрсаг нөхөрлөл дээр тулгуурлан Монгол сэтгүүлчдийн Солонгос улсад удаан хугацаагаар сургах бодлогыг дэмжээч гэдэг санал тавих гэж байна.
Энэ жилийн ДАШТ том багуудад тун халгаатай болж байна.
Бүхэл бүтэн Монгол Улсын Ерөнхийлөгч жалгын мухрын малчин Ц.Шарав гэдэг хүний тухай яриаг ард түмнийхээ дундаас олж сонсоод тэр Ц.Шарав гэдэг малчин хүний тодорхойлолтыг гаргаад өгөөдөх гэсэн байгаа юм.
Өсвөр үеийнхний ухамсарт ухаан өөрчлөгдвөл Монголын ирээдүй харанхуй болно.
Тэр өөрөө тав давах хаалганы бариулыг залуу бөх Г.Алтанбаганад эхлээд атгуулж.
Энэ хотод Францын шигшээ баг Бельгийн шигшээтэй өрсөлдөх юм.
Мозамбикийн тухайд Тавантолгой ордтой өрсөлдөхүйц Моатиз коксжих нүүрсний ордтой.
Монгол улсын Ерөнхийлөгч болон Засгийн газрын Ерөнхий сайд гэсэн гүйцэтгэх засаглалын хоёр салаа удирдлага байх явдал зохисгүй болох нь тодорхой болсон.
Монголчуудыг БНСУ-д визгүй зорчуулдаг болгохын төлөө ажиллана.
Мөсний ханхүү гэгддэг түүнд Японы Ерөнхий сайд Шинзо Абе уг нэр хүндтэй шагналыг гардуулан өгсөн байна.
Тухайн үед зуслангийн найзуудтайгаа тоглохдоо Роналдо болно гэж булаацалддаг байлаа.
Өчигдөр буюу Даваа гарагт Техрэк-э-Инсаф нам түүнийг ерөнхий сайдын суудалд нэрийг нь дэвшүүлэхээр тохиролцжээ.
Өнөөдөр "Нүүдэлчин Монгол" гэж наадамд барилдаж түрүүллээ.
Сүхбаатар аймгийн Онгон сумын харьяат аймгийн хурц арслан Ш.Мөнгөнбаатар 35 насандаа улсын цолонд хүрч байна.
Улмаар АТГ-ын үүдэнд сэтгүүлчдэд мэдээлэл өгсөн юм.
Өмнө нь нэг шүүлтүүр Японоос авчирч туршихад дизель хөдөлгүүрээс ялгарах хөө тортгийг 100 хувь устгасан.
Улс төрийн шийдвэрийг Үндсэн хуулийн цэц нь хяная.
XX зуун болоод энэ зууны эхний 20 шахам жилд үүргийнхээ дагуу улс төрийн шийдвэр гаргаад түүндээ дандаа буруутсан хүмүүсийн намтраар манай эх орны түүх бүрддэг.
Трамп АНУ-аас Монгол Улсад суух Онц бөгөөд бүрэн эрхт Элчин сайдын албан тушаалд Майкл С.Клеческийг томилохоор нэрийг нь дэвшүүлжээ.
Яагаад гэвэл Хятад бол дэлхийн гангийн үйлдвэрлэлийн 50 хувийг эзэлдэг номер нэг үйлдвэрлэгч.
Тэдний нэг болох Хлои нийт 77 сая гаруй дагагчтай.
Хятад Монголын хил дамнасан эдийн засгийн хамтын ажиллагааны бүсийн тухай Засгийн газрын хоорондын хэлэлцээрийг байгуулахад санал нэгдсэн.
Харин ОУВС-гийн зөвшөөрөлгүйгээр хөдлөж чадахаа байсан Монгол Улсын Засгийн газар хэлэлцээрийнхээ үүргийг биелүүлэх чадамжгүй байгаагаас улсын хэлэлцээрээр тохиролцсон амлалтаа үл биелүүлж ийн нөхцөл байдлыг хурцдуулж орхиод байна.
Улаан Чөтгөрүүд 1990 оноос хойш ДАШТ-д Европын багуудад дарааллан ялагдаагүй байгаа.
МАН-ын Удирдах зөвлөлийн гишүүн М.Энхболд ёс зүйн алдаагаа ухамсарлаж байгааг тэмдэглэв.
Түүнчлэн Монгол Улс сард 40-50 сая ам.долларын газрын тос импортолдог бөгөөд жилд 600 орчим сая ам.долларыг гадагшаа урсгаж байна.
Англичуудын бахархал болсон түүнийг Английн эзэн хааны гэр бүлийнхэн 2003 оны зургадугаар сарын 13-нд Английн дээд одонгоор шагнажээ.1997 онд Викториа Адамстай үерхэх болов.
Харин шүүхээс Н.Байгалмаа ялсан болохыг нөхөр И.Нямдорж нь өнөөдөр фейсбүүк хуудсаар дамжуулан мэдэгдэл хийлээ.
Тэгвэл өөхтэй мах идэхийн сайн давуу тал юу байдаг талаар Б.Болдсайхан эмчийн зөвлөгөөг хүргэж байна.
Өнгөрсөн долоо хоногт уг мэдээлэлтэй холбоотойгоор Наньнин хотын "Усюй" олон улсын нисэх буудлын ажилтнууд 170 гаруй зорчигчийг нүүлгэн шилжүүлсэн боловч нисэх онгоцноос ямар нэгэн тэсрэх бөмбөг олдоогүй байна.
Хүүхдүүдийг Чианг Рай мужийн эмнэлэгт шууд хүргэжээ.
Энэхүү вакциныг хийлгэснээр Д вирусээс давхар сэргийлдэг.
Санхүүгийн долларжилтыг бууруулах нь Монголбанкнаас боловсруулсан зээлийн хүүг бууруулах стратегийн нэг үндсэн зорилт юм.
Бразил гаралтай Испани довтлогч тус тэмцээний 43 жилийн түүхэнд хамгийн хурдан гоолыг оруулсан юм.
Энэ нь "нууцлагдмал улс"-ын Элчин сайдуудын 43 дугаар хуралдаан байсан аж.
Ингээд ХХАА-н яамны Сайдын зааврын дагуу хязгаарлалтын дэглэм тогтоох талаар Орхон сумын Онцгой комисс хуралдаж захирамж гаргасан юм.
Ингээд би Цагдаагийн ерөнхий газрын дарга хурандаа Б.Баатаржавын гарт нь гэж хаяглаад өргөдөл гомдлоо өгсөн юм.
Охин аавыгаа шинэ машин авах гэж байгааг мэдээд хуучин "Porshe"-гоо өгөөч гэж гуйжээ.
Энэ нь "Хутагтын дөрвөн үнэн" хэмээх алдарт сургаал аж.
Харри Поттерийн 4 дэх номонд гардаг канад охин Натали МакДональд бол бодит хүн.
Тээвэрлэлтийн горим гэж Монголд тодорхой заасан стандарт байхгүй.
Энэ үеэр БНХАУ-ын ӨМӨЗО-ы морин хуур урлаачдын сэтгэгдлийг сонссон юм.
Кристофер Лос-Анжелест амьдардаг бөгөөд Мичиганы их сургуулийн оюутан.
Гэтэл Хятадын талаас огт ачаа ачуулахгүй гэж мэдэгдсэн.
Таван сарын дараа буюу өнгөрсөн 7-р сард Дэвид найз бүсгүйгээ талбайд авчирч гэнэтийн бэлгээ задалжээ.
Эрхэм даргыг "Зайсан хилл" цогцолборын тодорхой хувийг эзэмшдэг гэсэн мэдээлэл нэгэн үе "шуурч" байсан нь үнэний ортой бололтой.
Сүүлийн жил гаруй хугацаанд тренд болж буй PubG гар утасны тоглоомоос уг загварыг сэдэвлэжээ.
Аюулгүй байдал Apple компани iPhone X гар утсандаа хиймэл оюун суулгаснаар алгоритмын тусламжтайгаар хэрэглэгч Face ID ашиглан системийн түгжээг тайлах боломжтой болсон.
Бурхан буудай уулын Нам богдын орой дахь буудай хэлбэрийн улаан чулууг нутгийн ардууд эрт дээр үеэс тахин шүтэж байсан нь өнөөг хүртэл уламжлагдан ирсэн.
Ялангуяа Засгийн газрын оролцоо 80-90 хувьд нь байдаг.
Дараа нь тэрбээр Хятадын нийслэлд галт тэргээр очсон байдаг.
Энэ нь Улсын Их Хурлын нэг бүрэн эрхийн хугацаанд хийдэг ажилтай дүйцэхээр томоохон ажил болсон.
Хэрэв Салах галзуурч 32 гоол хийгээгүй бол 30 гоолоороо Кэйн шилдэг довтлогчийн цолоо энэ жил хамгаалах л байлаа.
Зарим дүүргүүд өрхийн ЭМТ-ийг бүхий л талаар дэмжин ажиллаж байхад зарим дүүрэг гэрээгээ хүртэл хугацаанд нь байгуулахгүй байна.
Таро Коно Солонгосын хойгийг цөмийн зэвсэггүй бүс болгож хямрал нөхцөл байдлыг арилгахад олон улс тэр дундаа бүс нутгийн орнууд тусламж дэмжлэг үзүүлэх ёстой гэж үзэж байгаагаа илэрхийлсэн юм.
Маргарет Тэтчерийн санал болгож буй энэхүү дэглэм Английн домогт хоолны дэглэм юм.
Энэ сургалтыг зохион байгуулснаараа Монгол залуус дэхийн тавцанд өрсөлдөж мэдээлэл технологийн салбарт экспортын шинэ үеийг авч ирэх эхлэл болох учиртай хэмээн онцолж байсан юм.
Ян Бреммер "Меркель тэр хоёрын хувийн харилцаанд гүнзгий цав гарсан нь тодорхой" гэж болсон явдлын тухай ярихдаа хэлжээ.
Харин Данийн шигшээ баг Өмнөд Америкийн багуудын эсрэг гурав тоглохдоо хоёрт нь ялалт байгуулж 10 гоол оруулж байсан.
Улмаар 38 дахь минутад Смольников дахин алдаа гаргаж улаан карт өргүүлж талбайгаас хөөгдсөнөөр оросууд 10-уулаа талбайд үлдлээ.
Хэрэг гарсан "Очир" төв одоо хүртэл хэвийн үйл ажиллагаа явуулж байгаа гэсэн.
Утасны цаанаас хамт тоглох хөгшин эмэгтэй хип хоп сонирхдог залуусын мэдэх "phat" гэх үгийг эвлүүлэхэд Спенсер шууд л "Та энэ үгийг яаж мэдээд байгаа юм бэ" гэж гайхшран асууснаар бүх зүйл эхэлсэн гэдэг.
Хөрөнгө оруулалт хийснээр Хятад улсад эргээд ашгаа өгч л байвал тэд сэтгэл хангалуун байна.
Гэхдээ бид Нью-Йорк болон Шанхайн хөрөнгийн биржийг судалж байна.
Эмийн олон улсын нэршил нь "Валсартан" бөгөөд "Вальсакор" нэрээр худалдаалдаг байна.
Энэтхэгт алба хааж байхдаа Картон де Виарт спортоор маш эрчимтэй хичээллэх болжээ.
Бүртгэл "Tsetserleg.ulaanbaatar.mn" сайтаар явагдах бөгөөд уг системд 2-5 настай бүх хүүхдийн дата мэдээллийг оруулжээ.
Үүнээс гадна Германы улс төрийн намууд төрөөс санхүүжилт авдаг.
Хамгийн сүүлд нэлээн олон хэвлэл мэдээллээр "Ц.Нямдорж сайд У.Хүрэлсүхийн тэргүүлсэн Засгийн газрын бүрэлдэхүүнээс гарна гэнэ" гэсэн мэдээлэл тараагаад байгаа нь бол "МАН-ын ээлжит II дугаар Бага хурлын дараа "Их тэнгэр"-т болсон арга хэмжээний үеэр хэлсэн байна" хэмээн бичигдээд байгаа юм л даа.
Гэвч нийт 10 ААН байгууллагаас тав нь зөрчлөө хүлээж торгууль төлсөн байна.
Тэгвэл тэр хоёрын нэг нь О.Баасанжав гэж алба хаагч байсан бөгөөд эхнэр нь нөхрийнхөө талаар сэтгэгдэл оруулжээ.
Тэрбээр 2008 онд өөрийн үл хөдлөх хөрөнгийн компаниа "JLL" компанид 613 сая доллараар зарсан сүйхээтэй нэгэн.
Магадгүй УИХ-ын гишүүдийн ирц хангалтгүй зэрэг янз бүрийн шалтгаан хэлж болно.
АН-ын ҮБХ-ны хурлаар нөхөн сонгуультай холбоотой асуудлыг хэлэлцэнэ.
Ингэхэд зарим асуудлыг нарийвчлах хүрээнд Үндсэн хуулийн журмын тухай хуульд тусгаагүй мөртлөө хэлэлцүүлгийн явцад гарч болзошгүй гэж үзээд Дэгийн хуульд өөрчлөлт оруулах хуулийн төслийг өргөн барьсан юм.
Ингээд болсон явдлын талаар эмчид хэлэхэд тэр инээмсэглээд "Чи зүгээр л эдгэхийг хүсэхгүй байна" гэж хэлсэн байна.
Гүйцэтгэх захирал Марклин өөрийн 2014 оны "Ford Escape" машины түлхүүрийг Каррд бэлэглэжээ.
Алдарт дуучныг Рузвельтын нэрэмжит 9 дүгээр эмнэлэгт яаралтай хүргэсэн боловч амийг нь аварч чадаагүй аж.
Модель бүсгүй 2011 оноос Борис Немцовтой хамт байсан билээ.
Харин Ч.Нарантуяа 451.4 оноогоор мөнгөн медалийн эзэн боллоо.
Энэхүү форум нь энэ сарын 1-3-ны хооронд Тусгаар Тогтнолын Ордонд болж буй бөгөөд нийт 1250 хүн оролцож байна.
Тус олимпиадад манай улс 2012 оноос оролцож эхэлсэн бөгөөд Э.Энхжин Монгол Улсаас хувийн төрөлд медаль хүртсэн 5 дахь хүүхэд болж байгаа юм.
S3-ын мэдээлснээр 11.2 тэрбум ам.долларын өртөгтэй Tesla-гийн чөлөөт хувьцааны 25 гаруй хувь нь хувьцааны үнэ унана гэсэн таамгаар худалдан авсан хөрөнгө оруулагчдын гарт орсон явдал тус компанийг АНУ-ын зах зээлд богино арилжаанаас хамгийн их алдагдал хүлээсэн компани болгов.
Тавьсан хоригийнх нь нэгийг нь ч УИХ хүлээн аваагүй гээд бод.
Харин улсын заан До.Содномын ачаар Ардын хувьсгалын 20 жилийн ойн баяр наадамд барилдахаар болжээ.
Хүрз бариад далан босгох ажилд ханцуй шамлан орсон тус хорооны Засаг дарга Ц.Цогт-Одыг зорилоо.
Үүнтэй татварын бодлогоо нягт уялдуулах ёстой бөгөөд төслүүдийг хэлэлцүүлэгт бэлтгэх Байнгын хорооны ажлын хэсэгт дээрх УИХ-ын ажлын хэсгийн гишүүдий г оролцуулах нь зүйтэй гэдэг саналыг хэллээ.
Гэхдээ одоогийн Засгийн газар хоёрхон жилийн хугацаанд хийж амжихгүй.
Бас У.Хүрэлсүхтэй холбоотой асуудлууд их л "заваан" харагдаж байна.
Мөн тэрбээр энэхүү мэдэгдлийг хийснээрээ Канадтай тусдаа гэрээ байгуулахад бэлэн гэдгээ илэрхийлсэн юм.
Харин энэ гэнэтийн явдалд Хьерро огтхон ч сандарч тэвдээгүй гэнэ.
Тэрээр "Shark Tank" нэвтрүүлэгт бизнесийн санаагаа танилцуулан дэмжигдэж 2013 онд компаниа байгуулсан байна.
Хамгийн өндөр үзүүлэлтийг Азийн футзалын 20 насны ангилалынхан үзүүлж байна.
Эхний 2 өдөрт хөтөлбөрийн дагуу долоон асуудлын шийдлийг олж харин сүүлийн өдөр нь нээлттэй хэлэлцүүлэг болох бөгөөд уг нээлттэй хэлэлцүүлгийг Kоллпро ХХК-ийн үүсгэн байгуулагч Б.Идэр-Од удирдан явуулах юм.
Цаашид төслийг нь дэмжиж сая хүн гарын үсгээ зурчихвал "БНМУ-ын Дээд хууль"-иа шууд батлагдсанд тооцно гэж хээв нэг ярьж яваа.
Энэ бүхний бурууг дасгалжуулагч Сампаоли хүлээх ёстой гэх хүн олон.
Н.Энхбаатарыг өмнө нь хийж байсан ажилтай нь холбогдуулан саатуулаагүй.
Хамаг Монголын хаан Хотул Хорхунуг Жубурын Саглагар модноо хаан болсон бол Тэмүжин Жамуха хоёр Мэргэдийг дайлсны дараа саглагар модноо анд бололцох ёсоо хийж байсан юм.
Эдгээрт иргэдийг сайн дураараа туслахыг аймгийн Онцгой комиссоос уриалж байгаа аж.
Бид ОХУ болон БНХАУ-руу экспортын бүтээгдэхүүн гаргахдаа 20-35 хувийн гаалийн татвар төлдөг.
Гэсэн ч төлөөлөгчид хэлэхдээ Хятад улсад хийж байгаа хөрөнгө оруулалтууд АНУ-дахь үйлдвэрлэлд огтхон ч нөлөөлөхгүй гэж хэлжээ.
Уг төслийг анхны зорилт бол Дэлхийн банкны санхүүгийн дэмжлэгтэйгээр 7500 гаруй бага насны хүүхдийн сургуулийн өмнөх насны боловсролыг сайжруулна гэсэн төлөвлөгөөтэй байсан аж.
Энэ үйл явдлыг тохиолдуулан хийсэн цэргийн ёслолын жагсаалын үеэр Венесуэлийн Ерөнхийлөгч үг хэлснийг шууд дамжуулж байсан дүрс бичлэг гэнэт тасарснаа эргээд сэргэхэд тал тал тийшээ гүйж буй цэргүүд харагджээ.
Мөн Лиза нэгэн удаа ааваасаа "Porsche" загварын машин авч өгөхийг хүссэн байна.
Энэ оны эхний хагаст Япон улсаар аялсан жуулчдын дундаас хятад аялагчид хамгийн олон буюу 4.05 сая байсан бол Өмнөд Солонгос улсаас 4.02 сая аялагч ирсэ н гэсэн тооцоо гарсан байна.
Тус ажил 8 дугаар сарын 20-ны өдөр бүрэн дуусах мэдээллийг гүйцэтгэгч байгууллага болох "Некст стандарт" ХХК-иас өгч байна.
Өнгөрсөн жил Дархан-Уул аймгийн 10 сурагч үнэмлэхүй дээд оноог авч байсан бол өнөө жил энэхүү амжилтаа бататгаж чадлаа.
Бас "Загийн голын эхэнд Эх булаг гэдэг газар шинэ уурхай нээгдэх гээд манай нутгийнхан эсэргүүцээд сүйд болж байгаа" гэж сонирхол татам мэдээлэл дуулгалаа.
Харамсалтай нь ард түмэнд өгсөн энэ эрх мэдлийг хэдхэн хулгайч нар илүүтэй ашиглаж Монголыг тонон дээрэмдэх үндсэн хэрэглүүр болж байгаа гэдгийг би хэлчихье.
Ихэр охид анх удаа есөн сартайдаа "Өнөр бүл" кинонд дүр бүтээж байжээ.
Өнөөдрийн байдлаар Архангай аймгийн МЭА-нд 75 мянган тун вакцины үлдэгдэлтэй байгаа аж.
Жишээ нь Баянхонгорын залуу ээжтэй чинь энэ хотод гэр бүл болж байх жишээтэй.
Хэрвээ Монголын төр дагаж мэлзвэл энэ өөрөө тогтолцооны асуудал болж хувирна.
Үндэсний бөхийн барилдаанд түрүүлсэн бөхийн бай шагналыг Сүхбаатарын талбайд байрлуулсан бөгөөд долоодугаар сарын 13-ны өдөр Жанжин Д.Сүхбаатарын талбайд гардуулна.
Энэ асуудал сүүлийн үед ШХАБ-д бүрэн эрхт гишүүнээр элсэх эсэх асуудалтай холбогдож гарч ирж байна.
Томоохон арга хэмжээнүүдэд Дээгий ахыгаа дагаад явж байдаг бүсгүйчүүд дуулахаас өөр шаггүй авьяастай бололтой.
Погбагийн өлмийдөж оруулсан хожлын бөмбөг нь ДАШТ-ий ганган гоолын нэгэнд эрэмбэлэгдэх төвшнийх байв.
Ройтерс агентлагийн гэрэл зурагчин Карлос Гарсиа Раулинс өдөр тутмын бараа бүтээгдэхүүнийг хэр хэмжээтэй боливараар худалдан авч болохыг дараах байдлаар харуулжээ.
ЖДҮ эрхлэгч нар 1 хувийн татвартай болно гэсэн ойлголттой байгаа.
Өнөөдөр бид УИХ-ын дарга М.Энхболдыг үндсэн хууль зөрчсөн асуудлаар Үндсэн хуулийн цэцэд өгөхөөс өөр аргагүй байдалд ороод байна.
Сонгинохайрхан дүүргийн зургадугаар хороонд IX сургууль байдаг аж.
Тэдний нэгээр дуучин Наки буюу Б.Нацагдоржийг нэрлэж болох юм.
Тэгвэл гэрээний нэг хэсэг дээр нь "Та нар тав эсвэл 10 хувиа манай хөрөнгийн биржээс ав" гээд зааж болно.
Хурх-Хүйтэний хөндийд тогорууны үүрэнд тавьсан камерын зургийг гурван долоо хоногийн дараа шалгахад цэн тогорууны үүр орчимд гэрийн мал ойртсоноос хамгийн их ажиглагдсан нь адуу байжээ.
Энэ хүлээлтийг өнөө жил Баянбулаг сумын харьяат аймгийн хурц бадрангуй арслан Нацагсүрэнгийн Золбоо тайлах болов уу.
Түүнчлэн олон улсын Түрэг академийн ерөнхийлөгч Д.Кыдырали ба Олон улсын Монгол судлалын холбооны ерөнхий нарийн бичгийн дарга С.Чулуун нар хамтын үйл ажиллагааны тухай санамж бичгийг үзэглэв.
Энэ талаар УИХ-ын гишүүн Ж.Батзандангаас тодрууллаа.
БНЭУ-ын Засгийн газрын Монгол Улсад олгож буй нэг тэрбум ам.долларын хөнгөлөлттэй зээлийн санхүүжилтээр барих энэхүү үйлдвэрийн бүтээн байгуулалт хоёр үе шаттай өрнөх аж.
Дэлхийн зэсийн тэргүүлэх уурхай ийн хэвийн ажиллах нөхцөл нь бүрдэж буй бол нөөц болон үйлдвэрлэлээр хоёрдугаарт бичигддэг Индонезийн Грасбергийн уурхайн үйл ажиллагаа хэдийнэ хэвийн болсон.
Лууванд үсний тэжээлийг тэтгэх А витамин ихээр хадгалагддаг.
Жастин Бибер болон түүний аюулгүй байдлын алба Канад дуучны олон тооны бие хамгаалагчийн бүрэлдэхүүнд багтахын тулд зүгээр нэг ажлаа сайн хийдэг байх нь дутагдалтай.
Иргэдийн хүсэлтээр түүний эрүүгийн хариуцлага хүлээж байгаа эсэх лавлагааг "Тодорхойлолт"-оор олгох ажлыг хийдэг.
Хотын удирдлага хотын түгжрэлийг бууруулъя гэвэл Home Plaza-гаа буулгах ёстой.
Нэрсэнд агуулагдах биологийн идэвхт нэгдэл нь бөөр шээсний замын хучуур эд дээр E.Coli бактери холбогдох үйл явцыг дарангуйлдаг хэмээн судлаачид үзэж байна.
Нөгөө талаар жишээ нь Галт сумын байгууллагууд гэхэд 860-аад машин мод түлдэг байсан шүү дээ.
Цоо эрүүл сэтгэхүйг тодорхойлох нь Монголын эрүүл мэндийн байгууллагын тулгамдсан асуудлын нэг болоод байна.
Энэ удаа ч гэсэн АНУ-ын Засгийн газар худалдааны дайн дэгдээгээд буй.
Бүх Ази даяар бидний ололт амжилтыг тэмдэглэж байна.
Онлайн тоглоомд ялах Кибер спортод дурлагсдын хувьд онлайн тоглоомд ялалт байгуулах нь аз жаргалын гормон ялгарах хамгийн том хүчин зүйл нь байдаг.
Эдгээр хүмүүсийн 60 хувьд нь буюу 120 мянга гауй хүн В вирусын архаг халдвартай гэх судалгаа гарсан байдаг.
УИХ-ын дарга М.Энхболдоос 2018 оны наймдугаар сарын 20-ноос өмнө дараах гурван зүйлиийг биелүүлэхийг шаардаж буйгаа илэрхийлэв.
Рэй Уэст эдгэрэх өндөр магадлалтай байгааг эмч нар хэлжээ.
Монгол түмний уламжлалт баяр Үндэсний их баяр наадмын өглөө ийнхүү эхэллээ.
МАН эрх бариад хоёр жил болох хугацаанд шатахууны үнэ литр туамд 300 төгрөгөөр нэмэгдчхээд байна.
Харин Монголын Хөрөнгийн биржид нэгж хувьцааг нь 580 төгрөгөөр арилжаалж байна.
Яармагийн үндсэн шинэ гүүрийг 9 сарын хугацаанд барьж энэ сарын 9-нд Наадмын өмнө хөдөлгөөнөө эхлүүлэх гэж байна.
Вьетнамын телевизийн хариуцан зохион байгуулж буй "ABU Robocon 2018" тэмцээнд нийт 18 улсын 19 баг оролцож байна.
АНУ дахь хамгийн том шоронгуудын нэгт зүй ёсоор тооцогддог.
Энэ хэрэг нь католик сүм хийдүүдийн төв Ватиканы нэр хүндийг унагасан ээлжит дуулиан болж байна.
Анагаах төгсөөд Сүхбаатар аймгийн Мөнххаан суманд Эх баригч бага эмчээр очсон.
Гэтэл тайланд үзсэнээр Хятадын нутаг дэвсгэрт явуулж буй үйлдвэрлэл гол эх сурвалж нь болсон юм.
Үүний зэрэгцээ Монголд байгаа боломжоо ашиглах хэрэгтэйг гишүүд хэлж байна.
Тоглолтын нэгдүгээр хагасын 6 дахь минутад Японы багийн тоглогч Юя Осакагийн хаалга руу өшиглөсөн бөмбөгийг Колумбын хагас хамгаалагч Карлос Санчес гараараа хүрч хаасан.
Үүнээс гадна Таван шарын байрууд манай тойрогт хамаардаг.
Ер нь бол Алтанбулаг-Замын үүдийн чиглэлд хурдны авто зам тавих бодлоготой.
Харин 20 жил эрх барьсан Социалист намынхны тааруу удирдлага дор авлига газар авсны дээр газрын тосны үнэ огцом унаснаас эдийн засаг болон улс төр нь хямралд ороод байна.
Өндөр гэгээн Занабазарын мэлмий гийсний 370 жилийн ойн наадамд түрүүлэхэд тань дархан мэргэн цол амласан ч олгоогүй юм билээ.
Саудын Арабын удирдсан олон улсын эвслийн цэргийн дэмжлэгтэйгээр Йемений засгийн газрын цэрэг 6-р сарын 13-наас Ходейдахыг эзэлж авах томоохон цар хэмжээтэй цэргийн үйл ажиллагаа явуулж байгаа ажээ.
Ингээд харахаар В.Путинд нөлөөлж чадвал Эгийн голын усан цахилгаан станцын бүтээн байгуулалт саадгүй өрнөх боломж байна.
Эрүүгийн хуулийн тусгай зүйл ангиар сэжигтнээр татагдсан иргэн заавал АТГ-ын даргын өрөөнд хоолох ёстой юу гэдэг асуулт зүй ёсоор тулсан бололтой.
Мөн Amber гээд хөндлөнгийн хяналт хийдэг лабораториор АИ92 шатахууныг шинжлүүлэхэд октаны хэмжээ байх ёстой хэмжээнээс өндөр гарсан тохиолдол байна.
Нархажидын сүмийн хамба Гантөмөр манайхтай их холбоотой л доо.
Энэ сонгуульд оролцох хүсэлтээ илэрхийлсэн ИЗНН-ыг бүртгэхээс татгалзсан билээ.
Үүний нэг нь л Хустайн байгалийн цогцолборт газар.
Цуврал тэмцээнд оюун ухаанаа сорьж байгаа Их мастер Б.Мөнгөнтуул удахгүй эх орондоо ирээд багаараа 9-р сард болох Дэлхийн шатрын олимпиадын бэлтгэлдээ шамдан орох юм.
Харин энэ хууль хоёрхон долоо хоногийн өмнө дэмжлэг авсан Ж.Ганбаатар нарын санаачилсан Жижиг дунд үйлдвэрийн тухай хуультай зөрчилдөж байгаад УИХ-ын гишүүн Ж.Ганбаатар бухимдав.
Хоёулаа "Найман гишүүн төгөлдөр цай"-ны рекламанд их хүйтэн идэр есөөр явж Чойрын наад талд орсон бууртай тэмээний хажууд зураг авахууллаа.
Тэр одоо цэнхэр өнгийн Audi RS5 хэмээх тансаг машиныг хөлөглөж байгаа аж.
Хэзээ ч К2 уулын оргил дээр ийм олон хүн зэрэг гарч байгаагүй.
Хоёр багийн мэдээлэл Нигерийн эсрэг тоглолтод бэртэл авсан төвийн хамгаалагч Рагнар Сигурдссон өнөөдрийн тоглолтыг өнжихөөр болоод байна.
Хамгийн том ах С.Сүрэнжав маань чөлөөт бөхийн төрлөөр 18-хан насандаа олимпт явж байсан түүхтэй.
Гэхдээ өнөөдрийн УИХ-ын гишүүд бүгд 60 тэрбумын хамааралтай учраас асуудлаа дотроо шийдэх хэрэгтэй.
Анхдугаар их эе 1990 оны 12-р сарын 4-нд Шинжлэх ухаан мэдээллийн төвд хуралдлаа.
Баянхонгор аймаг Шаргалжуутын рашаанаараа нэн алдартай.
Вэйсел Акчай захирлын гэргий монголчуудад хандан дараах мэдэгдлийг хийлээ.
Засгийн газар Монголбанкнаас энэ зээлийг хэвийн олгож байгаа гэх ч арилжааны банкууд зээл олгохгүй байна гэдгийг иргэд хэлж буй.
Ингээд ч зогсохгүй Анголын дайнд ЗХУ болон Куба улсын цэргүүд оролцдог болов.
Тэгээд бүх 10 жилийн сургуулиудад Монгол хэлийг заавал заах хэрэгтэй.
Харин одоо Таван толгойг тэр хоёр талын хэн хэнийх нь ашиг сонирхлыг харгалзан үзсэний үр дүнд хөдөлгөөд байгаа гэсэн үг.
Уг зээлийн үлдэгдлийг энэ сард барагдуулснаар хувьцаа эзэмшигчдэдээ ногдол ашгийг нь олгох боломж бүрдэж байгааг тус компанийн гүйцэтгэх захирал Ц.Эрдэнэбилэг хэлсэн юм.
БНХАУ-ын эрчим хүчний хэрэглээн дэх нефтийн эзлэх хувь хязгаартай байдаг болохоор эдийн засагт үзүүлэх нөлөө нь төдийлөн их биш.
Одоогоос 4 жилийн өмнө Инчоны Азийн наадамд өрсөлдсөн Ч.Нарантуяа 50 м-н урт бууны хэвтээ төрөлд 624.1 оноотой Азийн наадмын рекордыг шинэчилж байсан юм.
Түүнчлэн 17-р зууныг хүртэл Европт зохион байгуулалттай гал унтраах анги байгаагүй бөгөөд Лондонгийн их түймрийн дараа даатгалын компаниуд хувийн гал унтраах ангитай болж даатгагдсан байшингуудаа галын аюулаас хамгаалах болсон нь нэгдсэн гал унтраах алба үүсэх эхлэл болсон байна.
Ийнхүү Сальвадор улс дипломат харилцаагаа цуцалсан нь сүүлийн хэдэн сарын дотор Тайвань-тай харилцаа холбоогоо тасалж буй гурав дахь орон болж байгаа аж.
Тавантолгой-Гашуунсухайт чиглэлийн төмөр замын суурь бүтэц барих тусгай зөвшөөрлийг таван жилийн хугацаагаар тус компанид олгохоор болов.
Энэ удаа Монголд ирэхийн тулд ч бас адилхан зүйл хийсэн байгаа.
Тэгвэл өнөөдөр тус аяны Баянзүрх дүүрэг дэх ажлын хэсэг 3 дахь удаагаа хуралдлаа.
Хятадад "85C Bakery Cafe"-ийн 200 гаруй салбар үйл ажиллагаагаа явуулдаг юм.
Энэ хэргийг Нийслэлийн цагдаагийн газрын Онц хүнд гэмт хэрэгтэй тэмцэх хэлтэс шалгаж байгаа.
Тэд сарын дараа Англид уулзахаар болзсон агаад уулзангуутаа л бие биендээ дурлажээ.
Тус наадамд оролцож байгаа Монголын баг тамирчдын гэрэл зургийн цомгийг та бүхэнд хүргэе.
Тухайн үед "Би ч энэ салбарт явцгүй хүн юм" гэж сэтгэлээр унахад ч хүрсэн.
Тоглолт Япон Улсаас эxэлж Бразилд дуусаx бөгөөд Үндэсний их баяр наадмын үеэр манай улсад ирэх юм байна.
Мөн ирэх арваннэгдүгээр сараас ТҮЦ машиныг ашиглалтаас гаргах юм байна.
Харин Маскын өчигдрийн мэдэгдлийн дараа 7 орчим хувиар өссөн боловч дараа нь 3 хувийн өсөлт дээр эргэн буусан байна.
Энэ сарын 17-нд "White rock center"-т ганцхан удаа тоглогдоно.
Би кино урлагийн буянаар Монголынхоо бүх аймгаар явсан.
Хамгийн сүүлд гэхэд 1970-аад оны үед Швейцарь улс цыган айл өрхийн хүүхдүүдийг салган авч байсан ба үүнийгээ цыганууд хүүхдийг сайн иргэн болгож хүмүүжүүлэх чадваргүй гэж зөвтгөж байв.
Италийн хөлбөмбөгчин бөгөөд Рома багийн жигүүрийн довтлогч Марко Боррьелло 1982 оны энэ өдөр мэндэлжээ.
Чухам ямар учраас нийслэлийн МАН-ын хороо хурлаа зохион байгуулахгүй байгааг Ц.Сандуйтай холбон тайлбарлаж байгаа юм.
Монгол үндэсний урлагийг зөвхөн Монголд хадгална гэж байхгүй.
Гадаадын иргэний Монгол Улсад олсон ашгийн татварыг төлөх ёстой.
Төслийн маань үр дүн бол Монголын түүхийн цагаан толбыг арилгахад оршиж буй.
Дулааны улиралд Онцгой байдлын албанд иргэдээс ирдэг дуудлагын ихэнх хувийг гол усны ослын дуудлага зонхилдог байна.
УИХ болон бүх шатны иргэдийн төлөөлөгчдийн хурлын сонгуульд нэр дэвшигчийг тодруулах журмаа баталлаа.
Нар хэвийж байхад Номуун нойрноосоо дөнгөж сэрлээ.
ОУВС-ийн хэвлэлийн мэдээг дараах линкээс харна уу.
Учрыг өгүүлэхэд өнгөрсөн оны арваннэгдүгээр сард Засгийн газрын тохируулагч агентлаг Үндэсний хөгжлийн газар Хөшгийн хөндийн катерингийг концессийн гэрээгээр барих тендер зарлажээ.
Өчигдөр Засгийн газрын хуралдаанаар Зам тээврийн хөгжлийн дэд сайдаар салбартаа олон жил ажилласан Л.Халтарыг томилсон.
Тэгэхээр хууль зөрчих шийдлийг Засгийн газар өөрөө хийсэн гэсэн үг.
Их усан борооны маргааш нь буюу 18-нд Сүхбаатар дүүргийн орлогч дарга Ц.Шижир нийслэлийн холбогдох албаны хүмүүстэй ирж бодит байдалтай танилцаад явсан.
Мөн СӨХ-үүд байрны аюулгүй ажиллагааны зөвлөл байгуулан үүгээрээ дамжуулж бүтээн байгуулалт хийх хэрэгтэй.
Эко нүүрс гарган авах энэхүү технологи нь урьд өмнө нь байгаагүй БНСУ-ын шинэ технологи юм.
Морь уралдуулах дүрэм нь 2005 онд Засгийн газрын тогтоолоор батлагдсан байдаг.
Миннесота Их Сургуулийн явуулсан судалгаагаар бөөрний өвчтэй өвчтөнд дээрх аргаар эмчилгээг явуултал үр дүнд нь нөхцөл байдал сайжирч байсан нь батлагдсан байна.
Хяналтын хорооны шийдвэрээр Ш.Батсүхтэй хариуцлага тооцохоор болсон.
Ази Номхон далайн бүс нутагт 2000 оноос хойш жилд дунджаар 150 гаруй гамшиг тохиолдсон нь дэлхий дахинд жилд тохиолдож байгаа нийт гамшгийн 45 хувийг эзэлж байна.
Гэхдээ "Дээрээ ахтай байсан ч болоосой" гэж би нэг ч удаа бодож байгаагүй.
Бямба гарагт 63 настай Акира Нишино сэтгүүлчидтэй Казань хотод уулзахдаа энэ тухай мэдээлсэн байна.
Тэр даруйд сэтгэлд минь "Булаг бүрийг хүмүүс ахан дүүсээрээ юм уу анги бүлгээрээ хариуцан хамгаалж болох юм" гэсэн мэргэн санаа тарснийг Ш.Сум-Очир багш их л сайшаан дэмжиж байлаа.
Ямартай ч С.Эрдэнэ даргыг тэрбээр "Далайн дээрэмчин" гэж нэрлээгүйг бодоход ямар нэгэн учир бий байх.
Мөн Хархорин сум шашны томоохон төв бөгөөд социализмын үед сангийн аж ахуй ид хөгжиж байсан газар юм.
Яг тэр үед "Болор" хамтлаг намайг вакалист дуучнаар авсан.
Тэрбээр байгалийн гамшигт үзэгдлийн улмаас харамсалтайгаар амь үрэгдсэн Япон улсын иргэдийн ар гэрийнхэнд гүн эмгэнэл илэрхийлсэн байна.
Бага зэргийн " засварын чанартай" л зүйл хийхэд Арсенал амжилт гаргахад бэлэн гэж ажлаа өгөхдөө хэлсэн.
Жон Маккейн өнгөрсөн оны долоодугаар сард хорт хавдартай гэдэг нь оношлогдсон бөгөөд энэ оны эхээр эрүүл мэндийн шалтгаанаар улсын ажлаас чөлөөлөгдсөн юм.
Ирэх есдүгээр сард Зүүн Азийн хөлбөмбөгийн тоглолтыг эх орондоо анх удаа зохион байгуулахаар ажиллаж байгаа.
Тэд харин энэ сарын эхний болон хоёр дахь долоо хоногт UIC-ын хуралд оролцох учраас ирж чадахгүй гэдгээ илэрхийлсэн.
Хамгийн сүүлийн шагнал гардуулах ёслолын үеэр Рональдо үг хэлэхдээ Альберто Фантрау хэмээх нэгэн найзыгаа дурсжээ.
Тус төв нь Монголд хоёр дахь жилдээ зохиогдож буй "Сийдстарс Улаанбаатар 2018" олон улсын тэмцээний зохион байгуулагчаар ажиллаж байна.
Д.Оюунхорол сайдын үед цуцалсан шийдвэрийг эсэргүүцэж тэр нөхдүүдэд хүчээр бариад байна.
Ямартаа ч бид Захиргааны ерөнхий хуулийг дэмжээгүй.
Иргэн бүрийн хувьцаа эзэмшдэг "Эрдэнэс-Тавантолгой" компани ийнхүү ашигтай ажиллаж байгаа тул ард иргэдээ хувьцааны данс нээлгэхийг тус компани уриалж байгаа.
Үүнтэй холбоотойгоор нийслэлийн ЗДТГ-аас болон Гадантэгчэнлин хийдээс өнөөдөр мэдээлэл хийлээ.
Харин энэ жилийн хувьд Германчууд эрт нутаг буцсан нь Өмнөд Америкчуудын хувьд том боломж гэж мэргэжилтнүүд дүгнэж байна.
Аврах үйл ажиллагаа явуулаад өөрийн хөрөнгийг нэмэгдүүлж чадахгүй бол хуулийн дагуу банкийг дампууруулах хүртэл арга хэмжээ авах эрх Төв банкинд байгаа талаар Монголбанкны зүгээс мэдээлжээ.
Манай захирлыг хөөж гаргаад байранд нь ороо биз гэж Ганзориг хайхрамжгүй хариулж байна.
Дээрх хуулийн төслүүдэд гишүүнийг эгүүлэн татах асуудлыг тусгасан нь Үндсэн хууль зөрчсөн үйлдэл болно гэдгийг хэллээ.
Яагаад гэвэл улс оронд иргэний дайн эхэлсэн төдийгүй ЗХУ болон АНУ-ын хооронд мөргөлдөөн үүсчээ.
Мөн тэр тулалдаанаар багагүй хүн хүчээ алдсан Оспаны дээрэмчид хариугаа авахаар 1948 оны долоодугаар сарын 7-нд хил зөрчсөн нь "Байтаг богдын тулаан" юм.
Монгол Улсын нийт санхүүгийн системийн 95 хувийг банкны салбар эзэлдэг.
Дараа нь яруу найрагч Х.Чилаажавын "Аавдаа би хайртай" шүлэгт ямар гоё аялгуу зохиосноо сонсгосон.
ШЕЗ байгуулагдсан 25 жилийн ойтой холбогдуулан олон улсын онол практикийн хурлыг зохион байгууллаа.
Гэтэл хаа хамаагүй Булганы Л.Энэбиш агсан С.Батболдыг улс төрд оруулсан байдаг юм.
Гэхдээ Альцгеймерийн өвчлөл өвгөрч хөгширч байгаа бусад ертөнцийн нэг адил бас хааяа гарсаар л байдаг.
Магадгүй зарим эцэг эх "Гадаадад хүүхдүүд сурч болоод байна" гэсэн бодолтой байж болох юм.
Албан тушаалд очъё гэсэн хүн Ардын намын Ерөнхий нарийн бичгийн даргын үүдэнд дугаарлаж зогсдоггүй юм.
Миний хувьд байгалийн гэрэл зураг авахаар ХААН Банкны Hiking club-ийг үүсгэн байгуулагдахад нэгдсэн юм.
Тэгээд хотод байхад аав надад "Үүлэн цэнхэр хангай"-г сонсгоод мөн ч сайхан дуу гарчээ гээд л.
Тэдний хувьд "Монголын хамгийн том сургууль болох Монголын үндэсний их сургууль" хэмээн хадуурах нь арай л өрөөсгөл.
Харин Японы баг хариуцлагагүй тоглолт үзүүлсэн ч хэсгээс 2-р байраар шалгарч байна.
Энэ жилийн баяр наадмын азарганы уралдаанд 199 азарга бүртгүүлснээс ийнхүү Төв аймгийн хурдан хүлэг тэргүүллээ.
Баян-Өлгий аймгийн бөхчүүд "Шүтээн" амралтын газар наадмын бэлтгэлээ базаажээ.
Төвлөрлийг сааруулах ач холбогдолтой хуулиудыг баталлаа УИХ-ын гишүү н Д.Тогтохсүрэн нарын зургаан гишүүний өргөн мэдүүлсэн Нийгмийн даатгалын тухай хуульд өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төслийн эцсийн хэлэлцүүлгийг хийлээ.
АШУҮИС-ийн барилга барьж байгаа Япон улсын багийнхан надтай ирж уулзсан.
Олон улсын кино наадмуудаас маш олон шагнал авсан "Ээж" уран сайхны кино мөн нэмж гарна.
Сүүлийн хэдэн жил наадмын салшгүй хэсэг болсон зүйл бол "Соёлын наадам" юм.
Үүнийг Хот тохижуулах газар цэвэрлэдэг ч иргэд хогоо байнга хаясаар л байдаг байна.
Ингэхийн тулд бид худалдаа эрхлэгчдийн саналыг журмын төсөлдөө тусгаж НИТХ-д өргөн барихаар болсон.
Тэгвэл энэхүү харамсалтай золгүй хэрэгт салбарын яамнаас нь Ажлын хэсэг гарчихсан ажиллаж байгаа юм байна.
GDP-ээ 58 дахин өсгөдөг өөр улс үндэстэн гэж дэлхийд өөр нэрлэгдээгүй байна.
Түүнгүй олимп амтгүй байдгийг бид 2018 оны Пёнчаны наадмаас харсан.
Уургийн эх үүсвэр болох янз бүрийн шош хэлбэрт ногоо Хорт хавдрын өвчлөл бий болдог эрхтний дотор өсч үржих эрхтний өвчлөл өндөр хувьтай байдаг байна.
Коста Рика ДАШТ-д хийсэн сүүлийн 31 цохилтоос ердөө нэг нь л гоол болсон.
Тэрбээр Хэрэглээний сэтгэл судлалын хүрээлэнгийн урилгаар манай улсад хүрэлцэн иржээ.
Өчигдөр манай хоёр төгсөгч Сөүл ресторанд ажиллахаар боллоо.
Тэрнээс өмнө дотроо "Иймэрхүү юм хийнэ дээ" гээд бодож л байсан.
Энэ сайхан боломжийг чулуу болгосон нь сэкивакэ Митакэүми.
Засгийн газрын зүгээс Захиргааны ерөнхий хуулийн үйлчлэх хүрээнд өөрчлөлт оруулах замаар хариуцлагаас бултах аргыг сүвэгчилжээ.
Энэ жил 500 гаруй төслийн санал ирснээс Цэргийн төв эмнэлгээс санаачилсан "Хүүхдийн төлөө" төсөл шалгарчээ.
Топ менежерийнхээ заваан үйлдлээс болж эвгүй байдалд орсон "Aveo Group" албан тушаалаас нь халсан гэнэ.
Тэгвэл Куб хэлбэртэй байшингуудад заавал зочлоорой.
Хөнгөн атлетикийн насанд хүрэгчдийн УАШТ энэ сарын 20-21-ний өдрүүдэд болно.
Бидний итгэлийг хөсөрдүүлсэн МАНАН бүлэглэлд найдах бүр өнгөрсөн.
Аймгийн арслан цол горилж Дорноговийн наадамд очиж зодоглоод нэгийн даваанд уначихаад уйлаад буцаж байсан үе ч түүнд бий.
Тэгвэл Монголд ганцхан байдаг хорт хавдартай хүмүүсийг эмчилдэг ийм үнэтэй аппарат үерийн усанд автаж гэмтсэн тухай асуудалтай холбогдуулан "Буян"-гийн Жаргалсайхан фэйсбүүк хуудастаа байр сууриа илэрхийлжээ.
Монголын ард түмэн МАН-ын нийт гишүүн дэмжигчдээсээ хэвлэл мэдээллээр дамжуулан албан ёсоор уучлалт гуйхыг шаардаж байна.
С.Зориг агсны хамтран амьдрагч Б.Булганыг яллагдагчаар татсанаас хойш багагүй хугацаа өнгөрч буй.
Родриго Висентини Динардиг хэдэн сар ОХУ-д байцаан шалгаад Бразилид хүлээлгэн өгнө.
Эрүүл мэндийн салбарын ажилтны цалинг нэмэгдүүлэх үүргийг Засгийн газар хүлээсэн учраас тэр.
ХМТ-ныхон бас л мэргэжлийн түвшинд чингэлэгийг нэгжиж гарсан бүх зүйлийг нь нэгбүрчилэн шалгажээ.
Монгол Улсаас олимпийн анхны алтан медальтан төрсөн өдөр Дэлхийн зон олныг нэгэн дээвэр дор нэгтгэсэн олимпийн наадамд оролцсон Монголоос аварга төрсөн түүхэн өдөр өнөөдөр тохиож байна.
Хятадын гангийн импорт Америкийн үндэсний аюулгүй байдалд нөлөөлж байна гэж хүртэл хэлсэн удаатай.
Хууль зүйн яамны ТНБД Баясгалан "Би наадмаа хийнэ" гэж хэлсэн.
Сумын төвөөс баруун тийш 14 км-т байдаг бөгөөд нутгийнхан Бийбулаг гэж нэрлэдэг.
Дэлхийн эрүүл мэндийн байгууллагаас гаргасан судалгаагаар ДОХ-ын халдварыг 20 насандаа аваад тэр даруйд эмчилгээнд хамрагдсан хүни й наслалт 70 хүрдэг.
Хамгийн эелдэг цагдаатай Германы цагдаа ард иргэдийнхээ дунд маш өндөр нэр хүндтэй байдаг.
Хайлаар хотын төвд байрлах Лүмбэн их дэлгүүрийн 5-6 давхрын 2400 м2 талбайд зөвхөн манай Сонгинохайрхан дүүргийн нэмүү өртөг шингэсэн бүтээгдэхүүн үйлдвэрлэгчдийн бараа бүтээгдэхүүн худалдаалах гэрээ байгуулсан.
Гэхдээ Аттлигийн засгийн газар амалсан ёсоороо дайны улмааас хохирлыг барагдуулахаар нэг сая байшинг барьсан байдаг.
Х.Баянмөнх аварга гэхэд л 50 хүрчихээд барилдаж л байсан.
Хэрэгт холбогдсон этгээдүүдийн талаар ямар нэг мэдээлэл алга байгаа зэрэг нь Оюутолгойн гэрээний шалгах ажил замхрах бий хэмээсэн болгоомжилж нийгэмд үүсч байна.
Төмөр замаар дамжин өнгөрөх ачаа тээвэрлэх нөхцөлийн хэлэлцээрийг батлав хэмээн "Улс төр"-ийн дөрөвдүгээр нүүрт бичив.
Уг хуульт батлагдсанаар "Үдийн цай" хөтөлбөр "Үдийн хоол" болох юм.
Харин долоодугаар сарын 13-нд болох Уяачдын наадмаар гурван насны эрлийз морины уралдаан болох юм.
Тэгвэл энэ хугацаанд Мексикийн 22 мужийн хэмжээнд 132 хүн амины хэрэг гарсан байна.
Тиймээс яаж ийгээд 40 жилийнх нь ойг өнгөрөөсний дараа Х.Бадамсүрэнг солих аж.
Атлантын далайн эрэгт Экваторын шугамд ойрхон орших тул халуун орны ойгоор баялаг.
Тайваний Засгийн газрыг буулгаж харьяандаа оруулахаар Хятад улс хатуу арга хэмжээ авна.
Зүүн мужуудад хүчтэй аадар бороо авчирсан хар салхи баруун зүгт шилжин хөдөлж байгааг Японы цаг уурын хүрээлэнгээс мэдээлжээ.
Монгол гэрт анх байгуулагдаж байсан бага сургуулийн түүхт ойд ийм сайхан бэлэг өгсөн Л.Баяндоржид баярлалаа.
Түүнчлэн Монгол Улсын иргэнд газар өмчлүүлэх хуулийн төслийг УИХ-ын чуулганаар хэлэлцэн батлуулжээ.
Айелло нь Сицилийн баруун хэсгийн Партанна хотод мэндэлсэн.
Ийм тохиолдлуудаас санаа авсан АНУ хориг тавих нь зүйтэй юм байна гэдгийг мэдэрсэн нь илт.
Тоглолтуудаас гадна МХБХ шигшээ багийг байнга гадагшаа цугларалтад явуулж бэлтгэлийг олон улсын өндөр зэрэглэлийн баазад байрлуулж бэлтгэлийг нь хангадаг болсон.
Тэрээр Англи-Панамын багийн тоглолтыг үзэх гэж Нижний Новгород хотод ирсэн хойноо л тасалбараа мартсанаа санасан байна.
Тэгтэл Б.Бат-Эрдэнэ аварга зөвшөөрсөнгүй гэсэн хариу бичиг ирлээ.
Үндэсний бөхийн баяр наадмын барилдаанд Тува улсын нийт 230 хүчтэн хүч сорьсон байна.
Харин Камчатк хязгаарын депутат Михаил Пучковский тун өвөрмөцөөр шийдсэн юм.
Тэгээд Монгол Улсыг бүх дэлхийн амралтын улс болгож зарлая.
Харин ДАШТ 8-р сарын 2-13-ны өдрүүдэд БНСУ-д болох юм.
Бат-Үүлийг би хувьсгал хийх гээд байна гэж ойлгоод байгаа юм.
Гэтэл арилжааны банкны энэ өндөр хүүг өхөөрдөн дэмжигч нь Монголбанк өөрөө болчихоод байгаа юм.
Үүнийг Монголын ард түмэн хүлээн зөвшөөрч болохгүй.
Мөн Говь-Алтай аймагт халуунд гэрийнхээ сүүдэрт унтаж байсан хүүхэд галзуу чонод хазуулжээ.
Эдийн засгийн бодлогодоо томоохон шинэчлэл өрнүүлж буй БНХАУ баялгийн тэгш бус хуваарилалттай тэмцэхээ зарлаад буй.
МУИС-ийн 1970 оны цаг уурын хоёрдугаар ангид хөдөөний хэд хэдэн хүүхэд суралцдаг байлаа.
Тайландын хойд хэсгийн Чиан Рай хотод аврагдсан хүүхдүүд болон тэднийг аврах ажиллагаанд оролцсон бүх хүмүүсийг дүрсэлсэн аварга том ханын зураг бий болжээ.
Өмнө нь олон хүнийг Солонгос руу групп аяллаар явуулж байсан.
Зарим хэвлэлд З.Баянсэлэнгийг есөн сая төгрөгөөр торгосон хэмээсэн нь ташаа гэдгийг дээрх шүүхээс мэдээлээд буй.
Борын хүчил элдэв халдвараас сэргийлэх чадалтай "Асептик" болох нь тодорхой.
Ийн тэрбээр "Б төлөвлөгөө"-ндөө шилжиж өөрийн намаас С.Ганбаатарыг нэр дэвшүүлсэн.
Эхний судалгаа нь Улаанбаатар хот орчмоос урд хил хүртэлхи талбайг хамарсан.
Мөн хөрөнгө оруулагчийн зүгээс Монголын ард түмэнд 51-ээс дээш хувийг өгөхгүй байх бүхий л талын арга хэрэглэж байна.
Стефани Клиффорд АНУ-ын одоогийн ерөнхийлөгчтэй янаг амрагийн харилцаатай байсан гэж өмнө нь мэдэгдэж байсан бөгөөд энэ тухай чимээгүй өнгөрөх талаар М.Коэн жүжигчин бүсгүйтэй тохиролцсон байна.
Хятадын баруун өмнөд хэсэгт байрлах Гуйжоу нь Хятадын хамгийн хурдацтай өсч буй мужуудын нэг юм.
Саяхан тус улсын Төрийн нарийн бичгийн дарга Майкл Помпео Пхеньянд айлчлах үеэр АНУ-ын тал энэ талаар мэдээлсэн байна.
Юу болоод байгааг нь судалж хэлэлцээ хийлгэхээр Рио төлөөлөгчөө Хятад руу илгээв.
УИХ-ын батлаад гаргачихсан хуулийг редакци хийхээс нь өмнө гэртээ аваачаад засчихна гэдэг хуулийн хулгай мөн биз дээ.
Ингээд тэдгээрээс бага насны хүүхэд хүчиндсэн Фрэнк Харт гэдэг хоригдлыг сонгож алахаар шийджээ.
Нэг намын хэт олонхоос бүрдсэн УИХ өөрсдийн эрх ашигт тааруулж хууль гаргаж болохгүй.
АН шинэчлэл болон олонхийн бүлгийн гаргаж буй хууль эрхзүйн баримт бичигт дүн шинжилгээ хийж сүүдрийн Засгийн газрын байр сууринаас хяналт тавих зорилгоор бодлогын зөвлөлүүдийг байгуулсан.
ОХУ-ын эрх баригчид "МН17" онгоцны осолтой ямар ч холбоогүй гэдгээ олонтоо мэдэгдсэн.
Бээжингийн удирдлагууд "HTTPS" протоколтой сайтуудыг үргэлж хаадаг юм.
Мөн ээлжит бус чуулганаар зөвхөн Их хурлын захирамжид заасан асуудлыг хэлэлцдэг.
Тэд хасагдах журмаар хоорондоо өрсөлдсөөр "Алтан дагина" цомын эзэн тодорно.
Ерөнхий сайдын Засаг даргыг томилсон захирамжийг Үндсэн хуулийн Цэц төрийн албанд гурван жилээс доошгүй хугацаанд ажиллаагүй гэсэн шалтгаанаар хүчингүй болгосон.
СЭЗИС-ийн дэд профессор Ж.Дэлгэрсайхан Ханшид гол нөлөө үзүүлдэг төлбөрийн тэнцлийн статистикийг харвал оны эхнээс алдагдал нь 100 орчим сая ам.доллараар буурсан үзүүлэлттэй байна.
Энэ мөн чанар нь Монголын өнөөгийн нийгэмтэй зөрчилддөг.
Тийм учраас Монголын төрийг бэтэг мэт сульдаасан бэртэгчин зангаас салгах л ганц зам байна.
Цээнээ аяга сав угааж гүйцээд нойтон гараа арчсаар Банзарын сууж байсан өрөөнд орж ирэв.
Ц.Цэнд ид залуу насандаа яруу найрагт өөрийн дотоод цөмөөс нэгэн их нууцыг үүтгэжээ.
Хорватууд эхний тоглолтоо Нигeритэй хийн 3 оноогоо авсан байгаа.
Уугуул нутгийнхны хэлээр Чхогори буюу К2 уул нь Пакистан улсын нутаг дэвсгэрт далайн төвшнөөс дээш 8611 метр өндөрт оршдог.
УИХ-ын чуулганы хуралдааны дэгийн хуулийн дагуу Хууль зүйн байнгын хороо энэ асуудлыг шийднэ.
Мөн дуучин Ц.Хулантай хамтран дуулсан "Хүрч болохоор" дуугаа клипжүүлэхээр ажиллаж байгаа аж.
Одоогоос 800 зууны тэртээ Монголын төр төрчихсөн л байсан.
Энэ жишээгээр Р.Пүрэвдагвыг "бурханы бөх" хэмээн өргөмжилж болох мэт санагдвай.
Эдгээр 2.4 сая дүрвэгчийн 1 сая гаруй нь хоол тэжээлийн гүн дутагдалтай байгааг НҮБ мэдээлжээ.
Морьд маань Хэнтий аймгаас 232 дугаар ангиас ирдэг.
Улмаар онхолдсон машинаас Родригезийг гарган өөрсдийн машинд суулгаад авч явсан байна.
Холын хамаатнаас гэвэл БНМАУ-ын хөнгөн хүнсний аж үйлвэрийн яамны нэгдүгээр орлогч сайд хийж байсан Балган гэж мундаг хүн байна.
Нийслэлчүүдийн хэлж заншсанаар "Фонтан" буюу Ерөнхий сайд Б.Цэрэндоржийн гудамж ийнхүү тайван орчинг бүрдүүлжээ.
Манай байгууллага Монголд шилэн дансны хууль гаргахаас 10-аад жилийн өмнө санхүүгийн үйл ажиллагаандаа шилэн дансны зарчмыг нэвтрүүлсэн юм шүү дээ.
Португалын шигшээ баг ДАШТ-д Азийн багуудын эсрэг 4 тоглохдоо 3 хожиж байсан.
Харин ДАШТ-ий нээлтийн ёслолын ажиллагаа Лужники цэнгэлдэхэд болсон.
Тухайн оныхоо 11 дүгээр сард Lost on you дуугаа цацсан байна.
Уг хуулийг дагаад өмнөх Засгийн газрын үед хийгдсэн хамгийн дэвшилттэй ажлын нэг гэж үзэж байсан ТҮЦ машинуудыг хураахаар боллоо гэдэг яриа гарч байна.
Өмнө нь хоёр баг ганцхан удаа буюу 1982 онд нөхөрсөг тоглолт хийхэд Перугийн шигшээ багийн ялалтаар өндөрлөж байжээ.
Дээр нь хамт олны дотор үл ойлголцол үүсэхэд тэр дор нь зохицуулдаг чадвараараа Фергюсоны хайрыг татав.
Суух суудал эрж буй бололтой... Ашгүй нэг өндөр залуу босож суудлаа өгөв.
Хэдийгээр ээж нь байхгүй ч Чачай хүүхдүүдээ бусдын өмнө ээжгүй мэт харагдуулахыг хүссэнгүй.
Стадионд улс төрийн үйл ажиллагаа явуулж болохгүй гэсэн дүрмийг зөрчсөн гэж FIFA дүгнэсэн юм.
Ингээд та бүхэнд Японы поп артист Йо Нагаотай хийсэн ярилцлагаа хүргэж байна.
Аймгийн Засаг даргын хувьд хоёр чиглэлээр Албан даалгавар гаргасан байгаа.
Тус хуралдаанаар Үндэсний бодлогын хорооны зарим гишүүнийг батламжилсан байна.
Английн Дээд шүүхээс гаргасан шийдвэр нь үндсэн гурван агуулгатай аж.
Гишүүд үг хэлж байр сууриа илэрхийлсний дараа УИХ-ын гишүүний нөхөн болон дахин сонгуулийн зардлыг санхүүжүүлэх тухай УИХ-ын тогтоолын төслийг дэмжье гэсэн томъёоллоо санал хураалт явуулахад хуралдаанд оролцсон гишүүдийн олонх дэмжив.
Тэгвэл 06 дугаар сарын 18-нд НҮБ-ын Хүний эрхийн дээд комиссар Зейд Раад аль-Хусейн Никарагуа дахь нөхцөл байдлыг олон улсын мөрдлөг шалгалт хийхэд бүрэн нийцэхээр болжээ гэж дүгнэжээ.
Гэхдээ өнөө цагт Польшийн олон иргэн болон өөр газар ч ялтыг урвалттай зүйрлэх нь бий.
Д.Норжмаа арваад жилийн өмнө улсын их баяр наадамд түрүүлж байснаас гадна дөрвөн ч удаа дэд байранд орж байсан юм.
Үүнийхээ үүргийг гүйцэтгэж чадахгүй бол УИХ-ыг тараах хэрэгтэй хэмээн мэдэгдээд байгаа юм.
Цагаан ордныг төлөөлөн уг ёслолд АНУ-ын Дэд ерөнхийлөгч Майк Пенс оролцоно.
Баяр наадмын бөхийн барилдаан Увс аймгийн Ховд сумын харьяат улсын арслан Н.Батсуурь ес даван түрүүлж монгол бөхийн 22 дахь аваргаар тодорлоо.
Тэгвэл Үндэсний статистикийн хорооны тооцоогоор оны эхний улиралд эдийн засаг 6.1 хувиар өссөн бол импортын хэмжээ 2.2 тэрбум орчим ам.долларт хүрээд байна.
Нөхрөө гэртээ очиж хувцсаа солих хооронд хүүхдүүдээ хөнөөхийг завдсан тэрбээр цагдаа нарт "Энэ хүүхдүүдийг өсгөх надад маш хэцүү санагдсан" хэмээж байв.
Манай хойд хөрш ОХУ-д хөлбөмбөгийн 2018 оны дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээн ид болж буй энэ үед Монголын уулчид Алтайн нурууны салбар уулс Хөх Сэрхийн нурууны ноён оргилд далайн түвшнээс дээш 4127 метрийн өндөрт хөлбөмбөг тогложээ.
Тэдгээр орны ДНБ-д эзлэх төсвийн зарлагын хэмжээ дунджаар 20 орчим хувьтай байна.
Ингээд эцэст нь ОХУ-д болж байгаа 21 дэх удаагийн хөл бөмбөгийн дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээнд Ази тивээ төлөөлөн оролцож байгаа дөрвөн багийн нэг БНСУ-ын шигшээгийнхэн "F" хэсгийн гурван тоглолтынхоо дараа эх нутгаа зорих болов уу даа.
Путин Сахалинд гүүр барих асуудлыг хэдэн арван жилийн турш хэлэлцсэн гэжээ.
МАН-ын ХЕХ цаашид хэд хэдэн асуудлаар анхаарч ажиллахаар болсон.
Түүнийг БНАСАУ-ын асуудлаар БНХАУ-ыг хамтарч ажиллахыг уриална гэж ажиглагчид таамаглаж байна.
Интернет хайгуулын үндсэн компанийнхаа ачаар YouTube энэ жил сар тутам 1.9 тэрбум бүртгэлтэй хэрэглэгч татаж байжээ.
Эрдэнэт үйлдвэрийн шавийг тавьж явсан залуучууд өдгөө Эрдэнэт хотын бүтээн байгуулалтыг хамтдаа бүтээсэн эрхэм ахмад буурай болон хүндлэгдсэн түүхт 40 жилийн ойн баяр Амарын талбайд урлаг соёлын оддын цэнгүүнээр өндөрлөсөн билээ.
Хуралдааны явцад нийт төлөөлөгчдийн 99.9 хувийн саналаар Н.Энхбаярыг МАХН-ын даргаар улираан сонгосон юм.
Үндсэн хуулинд Засгийн газрын шийдвэрийг Засгийн газар өөрөө эсвэл Их хурал хүчингүй болгоно гээд заачихсан байдаг.
Дарааагаар нь Багшийн хөгжлийн тухай хуулийн төслийн эцсийн хэлэлцүүлгийг хийв.
Улмаар манай Засгийн газар хөнгөлөлттэй үнээр авах хүсэлт тавьснаар иргэд өргөн хэрэглэдэг болоод байна.
Нарны тосны хамгаалах хугацааг тодорхойлоход SPF15-ийн тоог нарны туяа үйлчлэх дундаж хугацаа болох 10 минутаар үржүүлж гаргана.
Хэрэв Андрез ялалт байгуулах аваас 100-гаад жил ноёрхсон хоёр намын засаглалыг халж магадгүй гэнэ.
ФИФА-ийн хамт аварга шалгаруулах тэмцээнийг хамгийн их анхааралтай ажиглаж байгаа орнуудын жагсаалтад Орос улс дөрөвдүгээр байранд орж байна.
Түүнчлэн хурлаас тогтвортой хөгжлийгдэмжихэд чиглэсэн олон улсын түншлэл хамтын ажиллагааг хөгжүүлэх талаар "Улаанбаатар тунхаглал"-ы г дэвшүүлэхээр төлөвлөж байгаа ажээ.
Бараг ганцхан Ц.Цолмон эгчийн яриа хамгийн арын эгнээнд суусан хатуу чихтэй хүнд сонсогдохоор чанга бөгөөд тод.
Тэдний "фен"-үүд сайдын суудлаас бууж байгаад нь үхтлээ харамсаж гашуудаад л... Зарим нь бүр уйлснаа зарлаж байх юм.
Шалтгаан нь Химбачуудын хэлэнд "цэнхэр" гэдэг үг байдаггүй бололтой юм.
Энэ мэт Монгол Улсын эдийн засгийг хямралд оруулсан хууль тогтоомж зөрчсөн асуудлуудыг шийдвэрлээд явахгүй бол манай улсад шударга ёс гэж байхгүй болно.
Гурван сарын дараа Анна хохимой олсон газрын ойролцоогоос гавлын доод эрүү гэмээр болор зүйл олсон байна.
УИХ-д арай гэж бүлэг бүрдүүлж байгаа АН-ынхан ийнхүү арай л эрт сонгуулиа эхлүүлэв үү гэх хүмүүс ч байсан юм.
Цааш нь дамжуулж энэ сайхан Монголоо Монгол чигээр нь авч үлдэхэд анхаарцгаая та минь ээ.
АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дональд Трамп Саудын Арабаас газрын тосны гарцаа нэмэгдүүлэхийг хүссэний хариуд Саудын Арабын Хаан Салман Бин Абдул Азиз "Хэрэв шаардлагатай гэж үзвэл газрын тосны гарцаа өдрийн хоёр сая баррелиар нэмэгдүүлнэ" гэж амласныг Цагаан ордон мэдээллээ.
Энэ удаагийн Засгийн газраас гаргасан шийдвэр нь биднийг аргацаах гэсэн нэг оролдлого байлаа.
Тэгвэл УИХ-ын зарим гишүүдээс Ерөнхийлөгчийн хоригийг хүлээж авах эсэхийг нь тодрууллаа.
Ямар ч гэсэн энэ уулзалтаар хоёр Герман нэгдэх эхлэл тавигдсан гэж үздэг.
Хэдий ийм сулхан зэвсэгт хүчинтэй ч Исланд олон улсын энхийг сахиулах ажиллагаанд идэвхтэй оролцдог.
Д.Муратын УИХ-ын гишүүний бүрэн эрхийг түдгэлзүүлэхийг хэлэлцсэн тухай УИХ-ын тогтоолын шийдвэрт тавьсан Ерөнхийлөгчийн хоригийг хүлээж авах нь зүйтэй гэсэн санал хураалт явууллаа.
БНХАУ-ын төмөр замын нийт урт 2025 онд 175 мянга орчим км-т хүрнэ хэмээн Хятадын төмөр замын сүлжээний урт хугацааны хөгжлийн тайланд дурдаад байна.
Нэг орой Мелинда ширээнийхээ ногоон чийдэнг асаагаад Биллын утасдахыг хүлээж байв.
Өнгөрсөн хаврын чуулганы үеэр УИХ дахь МАН-ын бүлгийн хурал дээр Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх нөхөн сонгуульд өрсөлдөхгүй гэж хэлсэн тухай мэдээ хэвлэлээр гарч байв.
Харин УБТЗ-ын дарга Д.Жигжиднямаа эрүүл мэндийн шалтгаанаар ажлаа өгөх хүсэлт гаргасан гэх мэдээлэл өчигдөр олон нийтийн сүлжээнд цацагдсан ч өөрөө үгүйсгэсэн юм.
Мөн энэ үеэрээ худалдаа үйлчилгээний нийтлэг журам батлагдаж дуустал ТҮЦ-ийг ачихгүй гэж хэлжээ.
ББДХ харьцангуй залуу холбоо ч гэлээ үйл ажиллагаагаа идэвхитэй явуулдаг холбоо гэж ам бардаж хэлж чадна.
Маклин шинэ хамтлагтаа түүнийг оруулах гэж оролдсон ч Гослинг эрс татгалзсан байна.
Дээр хэлсэнчлэн одоо яригдаж байгаагаар нь Хөдөлмөрийн тухай хуульд тусгай зүйл болгон оруулах хэрэгтэй юм.
Тус компани сард 130 мянган OLED дэлгэц үйлдвэрлэх урьдчилсан тооцоо гаргажээ.
Тэгснээ жагсаалын өмнө очоод Ө.Зоригтбаатар гэж хэн бэ гэж асуусан чинь нөгөө нөхөр нь би байж бөөн инээдэм болж билээ.
Английн хувьд даавуугаа аж үйлдвэрийн аргаар хийдэг учраас Энэтхэгийнхээс хамаагүй хямд байж.
Миний өмнө БСШУС-ын сайдын энэ оны дөрөвдүгээр сард гаргасан албан тоот байна.
Тийм болохоор Төрийн банкийг ердөө 75 тэрбумаар хувьчлах гээд та нар тохирчихсон юм биш үү.
Зарлага Василий Перфилев түүний захидлыг Чихундоржид гардуулахаар Халхад ирж байжээ.
Саудын Арабт өмнө нь шийтүүдийн нөлөө бүхий тэмцэгчийг улс төрийн хэргээр яллан цаазалж байсан юм.
Ерөнхийдөө бусад өндөр хөгжилтэй орнууд Америкт дургүйцлээ илэрхийлж байна.
Харин тэр хэлэлцээнд нь Өмнөд Солонгос АНУ-ын холбоотон гэдгээр тодорхой хэмжээгээр зуучилж болох талтай.
Үүнийг хараад хувьцаа эзэмшигч иргэдэд "Цагаан сар ба хар нулимас" зохиол өөрийн эрхгүй бодогдоно.
Д.Трампын Үндэсний аюулгүй байдлын асуудал эрхэлсэн зөвлөх Жон Болтон өнөөдөр Москва хотод ОХУ-ын гадаад хэргийн сайд Сергей Лавровтой яриа хэлэлцээ хийнэ.
Хойд Солонгосын цөмийн хөтөлбөрийг бүрэн зогсоосон өдөр Солонгосын хойг эрсдэлд орно.
Миний таамаглаж буйгаар энэ жилийн Хөдөлмөрчдийн Баяраар буюу 9 сарын эхний бямба гараг гэхэд тэд ямар нэгэн асуудалгүй тавын эсрэг тавын бэлтгэлд оролцох боломжтой болчихно.
Тэрбээр УИХ-ын гишүүнээс чөлөөлөх тогтоол батлагдсаны дараа Төрийн далбаанд хүндэтгэл үзүүлэн ангийнхантайгаа "салах ёс" хийсэн юм.
Тодруулбал Өмнөговь аймгийн Гурвантэс сумын нутгаар борооны үүл орж ирж говийн бүс нутаг төдийгүй төвийн болон зүүн зүгийн нутгаар бороо үргэлжлэн орно.
Блүмберг агентлагийн дамжуулснаар энэ нэр төрлийн вискиний томоохон зах зээл нь Европ бөгөөд Европ өндөр татвар ноогдуулснаар ойрын саруудад багтаан үнээ 10 хувиар нэмэхээр компани ажиллаж байгаа гэнэ.
Өнгөрсөн долоо хоногт Хятадын Terrafugia компани гурван нисдэг машин үйлдвэрлэжээ.
Мөн ГБХЗХГ-аас өнгөрсөн жилийн баяр наадмаар хурдан морь унах хүүхдүүдийн цахим бүртгэтгэлийн системийг нэвтрүүлж туршсан.
Удалгүй "Хөх нуураа цэвэрлэлээ" гэсэн сайхан мэдээ харагдсан.
Хоёр багийн мэдээлэл Африкийн төлөөлөл Морокко болон Ази тивийн төлөөлөл Ираны шигшээ багууд дэлхийн аваргын хүрээнд түүхэндээ анх удаагаа тоглох гэж байна.
Энэ долоо хоногт Афганы аюулаас хамгаалах хүчний эсрэг үйлдсэн хоёр дахь халдлага нь энэ болж байна.
Хорин найман жил өнгөрөхөд Монголчуудын амьдрал ийнхүү өөчрлөгдлөө.
Уг технологийг зохион бүтээсэн хамт олон 2013 онд Жэймс Дайсоны нэрэмжит шагналаар шагнуулж байжээ.
Тун удахгүй Монголд Coal Mongolia чуулга уулзалт болно.
Энэ намрын улс төрийн хамгийн халуун цэг болж байгаа Хэнтийн 42 дугаар тойргийн иргэд ер бусын ажин түжин.
Эрүүл мэндийн систем өөрөө гажуудалд орсон учир түүнээс улбаалах хор хохирлыг Үндэсний аюулгүй байдлын зөвлөлийн төвшинд ярих ёстой гэж би бодож байна.
Дээрх хоёр эрхмийн хувьд "60 тэрбум"-ын гэх асуудлаар халхавчлан АТГ-ын дарга Х.Энхжаргалыг албан үүргээс нь чөлөөлөх хүсэлтэй байгаагаа УИХ-ын даргад илгээсэн бичигтээ тус бүртээ дурдсан.
Харин энэ жил "Стэппэ Паблишинг" хэвлэлийн газраас дахин хэвлэх санал тавьснаар худалдаанд гарахад бэлэн болоод байна.
Нийслэлийн Засаг даргын орлогч П.Баярхүүгээр ахлуулсан ажлын хэсэг энэ сарын 25-ны өдөр Сүхбаатар дүүргийн 18 дугаар хороонд ажиллалаа.
Залуу супер баатар Кристиано Рональдогийн 9 сайхан талыг танилцуулахаар бэлдлээ.
Захиргааны хэргийн шүүх дээр Засгаас гарч байгаа шийдвэрүүдийн 60 хувь нь чанаргүй хууль зөрчсөн байна гэж үздэг.
Ийнхүү төрийн өмчийн томоохон компаниудын нэг МИАТ-т ажиллаж байхдаа хууль бус хэрэг үйлдсэн байж магадгүй гэж үзсэн байна.
Өнөөдөр өглөөний хуралд 60 гишүүн оролцсоны 45 нь Д.Гантулгыг УИХ-ын гишүүнээс чөлөөлөх саналыг нууцаар өгснөөр 83 хувийн саналаар тэрээр УИХ-ын гишүүнээс чөлөөлөгдөв.
Удалгүй хосууд эвлэрч Модель залуу өөрийнхөө гараар хувцасны шүүгээ хийж эхнэртээ бэлэг барьсан тухайгаа ч олон нийтэд зарласан юм.
Мөн Тавантолгойгоос Дорноговь аймгийн Хатанбулаг сумын Ханги боомт руу 400 орчим км авто зам тавивал "Эрдэнэс Тавантолгой" жилд 30 сая тонн нүүрс экспортлох боломжтой гэсэн тооцоо хийжээ.
Төмрийн хүдэр уг "Цоохор нуурын гаалийн хяналтын бүс"- д маань буулгадаг.
Энэ жил тухайн тэмцээнд 124 нэр төрлийн бүтээгдэхүүн өрсөлдөж 27 бүтээгдэхүүн алтан медаль авснаас "Чингис платинум" брэнд тэдгээрийн нэг нь болжээ.
Тухайн үед Холбооны Мөрдөх Товчооныхонтой хамтарч ажиллаагүй Apple компанийг улс төрчид шүүмжилж байсан.
Сөүл хотын оршин суугч Цой Мун-Чонын түүх ч үүнийг батлах аж.
Гэтэл одоо ХЗДХ-ийн яамны албан ёсны цахим хуудсан дахь олон нийтэд нээлттэй байршуулагдсан шинэ хуулийн төсөлд 3.1.7 дугаар заалтыг бүхэлд нь өөрчлөн найруулчихсан байгаа.
Харин тэмцээнийг зохион байгуулагч Индонезийн тамирчид 23 алтан медаль хүртсэн амжилттайгаар дөрөвдүгээрт жагсаж буй.
Тиймээс улс төр Хэнтийн тойргийг чиглэсэн энэ үед УИХ-ын ээлжит бус чуулганыг зарлан хуралдуулах нь юу л бол.
Найрлагадаа кератин агуулсан Palette үсний будаг нь үсийг илүү зөөлөн болгож натурал харагдуулахад тусална.
Өнөөдөр МАХН улс төрийн гурван том хүчний нэгийн хувьд Хэнтий аймгийн 42-р тойрог дээр болох нөхөн сонгуульд оролцох материалаа хүлээлгэж өгөхөөр Сонгуулийн ерөнхий хороонд ирээд байна.
Дуулахын зэрэгцээ С.Бархас Баянзүрх дүүргийн "Жанжин" клубийн даргаар 14 дэх жилдээ ажиллаж байгаа аж.
Тэгвэл Ираны тал энэ долоо хоногийн эхээр АНУ нэг талыг баримталсан хориг арга хэмжээ авлаа гэж тус улсын эсрэг Олон улсын шүүхэд гомдол гаргасан байна.
Охин Налайх дүүргийн зургадугаар хороо Тэрэлжийн Зүүн салаа гэх газар дугуй унаж яваад ийн осолд өртсөн байна.
Хувийн компаниуд барилга бариад иргэдэд борлуулдаг ч эргээд хариуцлага хүлээдэггүй учраас үер усны аюулаас иргэдийн амь насыг төрийн байгууллагын алба хаагчид хамгаалж байгаа гэдгийг Нийслэлийн Засаг даргын зөвлөлийн хуралдааны үеэр алба хаагчид тавьж байлаа.
Шинэ нисэх буудал чиглэлийн 32.2 км хурдны замыг Хятад улсын Засгийн газрын нийт 140 сая долларын хөнгөлөлттэй зээлээр барьж гүйцэтгэх юм.
Гэтэл "Ти Си Ди" компани гэрээгээ зөрчин барилгыг улсын комисс хүлээж аваагүй байхад буюу 2013 онд оршин суугчдад борлуулж эхэлсэн байна.
Нөгөө талаар 49 хувийг төрд авах УИХ-ын шийдвэрийг хэрэгжүүлэхгүй байх далдын бодлого Ж.Эрдэнэбатын Засгийн газрын үед байсан гэлцдэг.
Их аварга Хакүхо М.Даваажаргал даваа гарагийн өглөөний бэлтгэлийг Их аварга Кисэносатотай хийсэн байна.
Өнөөдрийн байдлаар "Монгол Тээвэр Нэгдэл" ХХК-ийн 14гишүүн компани Чалко компанийн нүүрс тээвэрлэлтийг гүйцэтгэж байна.
Tesla-гийн удирдах зөвлөл Маскийн үүрэг хариуцлагын заримыг хуваалцах орлогч хайж байгаа аж.
Азийн хөгжлийн банкны судалгаагаар Ази тивд хэрэгжүүлэх дэд бүтцийн төслүүдэд 2030 он хүртэл нийт 22.6 их наяд ам.долларын санхүүжилт шаардлагатай.
Латин Америкийн зүүний хэвлэлээс үнэндээ энэхүү бослого үймээнийг Америкийн ТББ-уудаас санхүүжүүлдэг сүлжээний ажил гэж үзэж байна.
Шивээхүрэн-Сэхэ чиглэлд төмөр зам барьснаар Нарийнсухайтаас уул уурхайн бүтээгдэхүүнийг экспортод гаргах боломж бүрдэнэ.
Өнгөрсөн зургадугаар сарын 16-наас Севастополь Сири рүү үр тариа нийлүүлж эхэлсэн билээ.
Гэрэл зургуудыг Д.Мурат гишүүний ажлын албаны фэйсбүүк хуудсаас авав.
Монгол Улсад 2018 оны эхний 7 сарын байдлаар ирсэн гадаадын жуулчдын тоо 293 мянгад хүрч Монгол Улсын эдийн засагт 303 сая ам долларын орлогыг оруулсан байна.
Харин Урнаа хоёр Ганаагийн орон зайг охиноороо нөхөхийг хүссэн бололтой.
Зарим түүхч дайн тулаан тэр үед Рузвельтэд цөөн сонголт олгосон гэж ярьдаг.
Хятад улс бол Трампын худалдааны шинэ татварт өртсөн цорын ганц орон биш учраас шинээр нэгдэл холбоонууд үүсч магадгүй.
Ингэхдээ урьдчилж үгсэн тохиролцоогүй боловч гэмт хэрэг үйлдэхдээ нэгдсэн гэж үзэн М.Болортуяаг гурван жил хүртэлх хугацаанд төрийн албанд эргэж ажиллахгүй нэг жилийн хорих ял оногдуулсан.
Хамгийн загварлаг хөлбөмбөгчин Мбаппе дэлхийн хамгийн загварлаг хөлбөмбөгчдийн жагсаалтанд багтах нь олонтаа.
Мөн НАЗХГ болон хяналт тавьж байгаа байгууллагууд илүү хариуцлагатай ажиллахыг үүрэг болголоо.
Манай орцонд яаг хажуу хаалганд Япон эмээ амьдардаг юм.
С.Ганбаатар тэргүүтэй хүмүүс эсэргүүцэж байсныг нийгэм даяараа мэднэ.
Плутарх эх дагина Александр хааныг төрөхөд хэт их анхаарлаа хандуулж байсан тул өөрийн сүмийг шатаахыг анзааралгүй өнгөрсөн хэмээн өгүүлсэн байдаг.
Зах зээлийн үнэлгээ нь 780 тэрбум ам.доллараар хэмжигддэг Японы онлайн худалдааны хамгийн том компани болох Rakuten-ий дэлхий даяар нэг тэрбум хэрэглэгчтэй Viber платформын дэд бүтцэд Монголын "ЛэндМН" компани нэвтрэхээр болжээ.
Манай жагсаалтыг дэлхийн хамгийн царайлаг гэмт хэрэгтэн Мехи Аланте Лаки нээж байна.
Таныг Гавьяат болоход "Нүдээ олсон шагнал" гээд бөхийн хорхойтнууд баярлаж байсан санагдсан.
Түүнчлэн 300 мянган төгрөгөөс доош үнийн дүнтэй хулгайн хэрэг Зөрчлийн хуулиар шийдэгдэж байгаа нь хулгайчдыг өөгшүүлж байна гэж шүүмжилдэг.
Түүнчлэн тэрбээр зарим оролцогчид ОХУ-ыг эргүүлэн авчрахыг хүсч байгааг тэмдэглэсэн байна.
Харин энэ удаагийн Үндсэн хуулийн өөрчлөлтийн төсөлд Ерөнхийлөгч шүүгчийг батламжлахаас татгалзах үндэслэлээ олон нийтэд мэдээлэх байдлаар тусгажээ.
Цагаан ордны төлөөлөгч Гаррет Маркуис өөрийн твиттер хуудсандаа энэ тухай бичсэн байна.
Учир нь Хятадын наранцэцэгийн долооны нэг хувийг зөвхөн энэ газраас хангадаг.
Монгол Улс нефтийн үйлдвэртэй болох тухай хүсэж мөрөөдөж 20-иод жил ярьсан.
Ийнхүү Ерөнхийлөгчийн санал АНУ-ын Конгресст хүчээ авч буйтай зэрэгцээд төрийн тэргүүнийг ШХАБ-ын дээд хэмжээний уулзалтад оролцох үеэр БНХАУ-ын Ерөнхийлөгч Ши Жиньпин Монголын ноолуурын үйлдвэрлэлийг шинэ түвшинд авчрах нэгэн чухал санал тавьсан юм.
Хэнтий аймаг маань олон жил дараалан ургац алдаж байсан учраас их анхаарсан тулдаа энэ жил харин "Бутлалтын үе"-ийг их сайхан давлаа.
Түүнд М.Энхболдын жаахан дэмжлэг байхад л улс төр рүү гулгаад ороод ирэх нөхөр.
Гэхдээ дахин ирэхдээ би Монголын уугуул иргэд болоод бусад зүйлс дээр тулгуурлан бүтээлээ хийнэ.
Гэтэл хамгийн сонин нь бусад олон оронд алдарших тэр фэнг шүйг Хятадууд бараг мэддэггүй байна.
Өмнөд Африкийн арьс өнгөөр ялгаварлах үзлийн эсрэг тэмцэгч Нелсон Манделагийн амьдралынхаа 18 жилийг өнгөрөөсөн өрөө ийм үнэ хүрчээ.
Үүнийг "Эрдэнэс Тавантолгой" компанийн Төлөөлөн Удирдах Зөвлөл хариуцна.
Тийм учраас би АТГ-т Допингийн эсрэг төвийн удирдлагуудыг шалгаж өгөх хүсэлт тавиад байна.
Энэ талаар "Оддаръяа сан" ТББ-ын гүйцэтгэх захирал Г.Ганбатаас тодрууллаа.
Эх сурвалжийн хэлснээр ноён Арслан харилцааны олон сувгаа ашиглан Засгийн газар хоорондын хэлэлцээг үргэлжлүүлж байгаа аж.
Тэрбээр Улаанбаатар хотын төвөөс 60 орчим километрт байрлах Туул тосгонд аж ахуйгаа эрхэлдэг аж.
Түүний хувьд телевизэд ажилласан 40 жилийн туршлагадаа тулгуурлаж уран бүтээл хийхээр баримтат киноны "Үүлэн зардас" гэх бие даасан продакшнаа байгуулжээ.
Үйл ажиллагаа "Гранд Хилл" зочид буудлын 17 давхарт 10.00 цагаас болох аж.
Ямартай ч уг хуулийн төсөлд эдгээр заалтыг голлон тусгасан бөгөөд ирэх намрын чуулганаар хэлэлцэж эхэлбэл шинэ Үндсэн хуулиа хэдхэн сарын дараа өлгийдөн авах нь.
Амьдралынхаа нэлээд хугацааг өнгөрүүлсний хувьд ХХ зууны монголчуудын тухай би мэдэх юм.
Тэгээд 36 жилийн турш дахин Улсын аварга малчин гараагүй байсан.
Голдуу уурхай дагасан явуулын иргэдээс уушигны сүрьеэ илэрсэн нь ингэж үзэхэд хүргэж байгааг Цогтцэций сумын сум дундын эмч бидэнд тайлбарлалаа.
Тус үйл ажиллагаа "Гранд Хилл" зочид буудалд 10.00 цагаас болох юм байна.
Үндэсний аудитын газрын дарга Д.Хүрэлбаатар 2019 оны төсвийн төслөө эргэн харж танахаар татаж авлаа.
Британийн шумбагч эр Тайландад олон жил амьдрахаас гадна "Там Лаунг" агуйг судалж байсан учир хөвгүүдийг агуйнаас гарах ажиллагааг удирдан явуулсан юм.
Залуугийн хичээл зүтгэл замын цагдаад ихээхэн таалагдсан бөгөөд тэрбээр Керрийг өглөөний цайгаар дайлахаас гадна бусад эргүүлийнхэнд мэдэгдсэн гэнэ.
Мөн би 60 тэрбумын хэрэгт холбогдсон УИХ-ын дарга М.Энхболд УИХ-ын даргын албан тушаалыг хаших ёс зүй байхгүй гэж бодож байна.
Харин энэ удаа цэвэр "байгалийн сайхныг үзэж бишрэх" зорилготой амарсныг Кремль мэдээлжээ.
Ард иргэдийнхээ хүлээлт болсон гол асуудлыг МҮЭ-ийн холбоо илэрхийлснээрээ аль нэг улс төрийн хүчинтэй холбогдож байгаа зүйл огт биш.
Говь-Алтай аймаг Улаанбаатар хот хоёр хоорондоо 1000 км-ийн зайтай.
Хүний эрхийн үндэсний комиссын дарга Ж.Бямбадорж "Хүний эрхийн дэд хорооны даргаар томилогдсон даруйдаа бидний ажилтай танилцахаар ирсэнд таатай байна" хэмээн Н.Оюундарь гишүүнд талархал илэрхийллээ.
Гэхдээ Африкийн төлөөлөл Тунисийн баг амархан ялагдах баг биш гэдгээ харуулж 35 дахь минутад Фержани Сасси гоол хийсэн.
Мэдээж "Хүүхдүүдээ хамгаалъя" гэсэн урианы хажуугаар жишим ч үгүй тоохгүй өнгөрөх хүн байхгүй байх.
Энэ хэрэг бол Дарханы замд өдөр бүр гардаг ослуудын зөвхөн нэг нь билээ.
Индонезийн Бантен мужийн хүүхдүүд сургуульдаа очихын тулд дээрх гүүрийг давах ёстой.
Хамгийн гол нь Сталинградын тулалдаанд ялалт байгуулсанаар ЗХУ дэлхийн хоёрдугаар дайны стратеги санаачлагыг гартаа бүрэн авч чадсан түүхтэй.
Японд байсан бол "Nippon Ole" гээд л дуулах байсан байх даа.
Уг мэдээ нийтлэгдсэний дараа өдрийн арилжааны үлдсэн хугацаанд Apple-ын хувьцааны үнэ дөрвөн хувь өссөн байна.
Тэр жил Бүрнээ маань аварга болох бодолтой байхад нь дөрвийн даваанд би таарч хаясан юм.
Мөн нэмэлт цагт Нэймар гоол хийснээр Бразил 2-0 харьцаатай Коста Рикаг буулган авч дөрвөн оноотойгоор хэсгээ тэргүүлж эхэллээ.
Тэдний хэд хэдэн бүтээл үзэгчдийн таалалд нийцэж "Монголчууд одоо л кино хийж сурч байна" гэх энгийн мөртлөө үнэ цэнэтэй шүүмжийг нийгэмд өрнүүлсэн.
Таны бүтээсэн зүйлүүд Ц.Сэвжид гэдэг хүнтэй салшгүй холбоотой.
Амартүвшин нь одоогоор Цэргийн госпиталд яаралтай хагалгаанд орж байгаа гэсэн албан бус мэдээлэл байна.
Намайг ирсний дараахан зохиолч Д.Батбаярын "Бага нас минь баяртай" жүжгийг ангиараа тоглох болов.
Төдийлөн амжилт олоогүй байтал Чихундоржийн илгээсэн цэрэг гэнэт довтлон Головкины цэргийг цохин бүсэлсэн байна.
Тус автозамын эвдрэл гэмтлийг арилгахаар Говь-Алтай аймгийн авто зам засвар арчилгааны "АЗЗА" ТӨХК ажиллаж байна.
Баянзүрх дүүргийн IX хорооны оршин суугчдын хэлж буйгаар Цагаандавааны хогийн цэгээс болоод тэд хэцүү байдалд ороод уджээ.
Энэ оны тавдугаар сард "Монгол базальт" компани хөрөнгийн биржид хувьцаагаа гаргаснаас хойш нэг ч компани үнэт цаасны зах зээл рүү зүтгэсэнгүй.
Уругвай ДАШТ-ний хэсгийн шатанд хийсэн сүүлийн 8 тоглолтондоо ердөө нэг ялагдсан.
Тоглолтын 59 дэх минутад Польшийн тамирчин Биднарек гоолдсоноор хожлыг авлаа.
Дээрх аймгийн Цагдаагийн газрынхан нэгнийгээ хөнөөсөн хэрэгт түүнд өнгөрсөн өвөл хариуцлага хүлээлгэж ажлаас нь өөрчилсөн юм.
Би Өвөрхангай аймгийн Уянга сумын хөдөөний хүүхэд болохоор техник технологийн талаар мэдээлэл авах боломж нөхцөл бараг байхгүй.
Харин 1986 болон 2014 оны ДАШТ-ээр Бельги Дэлхийн аваргын хамгийн өндөр амжилт буюу шөвгийн наймд үлдэж байжээ.
Хятадууд хамгаалалтын албыг дуудаж тэд Хөхбарсыг гавлажээ.
Түүнчлэн Монголдоо анх удаа "Convention center" барихыг зорьж байна.
Дууныхаа тухай ярьсан түүхтэй DVD ч гаргая гэж бодож байгаа.
Улаан Армийн нийт хохирлын 40 хувь нь л гэхэд 1939 оны 8 дугаар сарын 20-30-ны хооронд явагдсан ерөнхий давшилтын явцад ноогдоно.
Жэксоны 1982 онд гаргасан Triller цомог нь бүх цаг үеийн шилдэг зарагдсан цомог болсон.
Мэргэжилтэн эмч дүрс зурагт үндэслэн онош гаргах гэж хэд хоног хүлээдэг бол хиймэл оюуны шинжилгээний дүн шууд гарч байгааг доктор Кин тайлбарласан.
Дэлхийн олон адуунаас Монгол адуу л ганцаараа үхтэлээ уралдаж чаддаг амьтан.
Ийн тус боомтын өмнөд хэсэгт буюу Шар дэгдэр хэмээх газарт Чингис хаан буудалласан гэж тэмдэглэжээ.
Монтурк буюу Монгол Туркийн хамтарсан сургуулийн гадаад захирлыг өчигдөр хулгайлахыг завдлаа.
Манай цэрэг дайчид дайсныг бүслэн устгах зорилгоор 6 дугаар сарын 2-ны өглөө Мэргэн уул тийш хөдөлжээ.
Түүнээс гадна тус компани Англи болон Бразилийн хөл бөмбөгийн холбоодтой хэдэн арван сая ам.
Үүний зэрэгцээ Сахалиний байгалийн нөхцөл байдал нь илүү хатуу бөгөөд инженерүүд өөр "мега гүүр" байгуулах болно.
Эцэг эх нь дөнгөж төрөнгүүт нь эх барьж авсан Англи эмчид төлөх мөнгөгүй байсан тул төлбөр болох 26 долларын оронд хүүгээ өгчихье гэхэд өнөө эмч нь татгалзсан гэх.
Энэ талаар ЗГХЭГ-ын дарга Г.Занданшатар мэдээлэл хийв.
Гэтэл "Монгол ялна" уриан дор хэдэн хийтэй нөхөд цугларч орь дуу тавьснаас хэтэрсэнгүй нэгэн жилийг ардаа орхилоо.
Энэ удаад Үндэсний Статистикийн Хорооны гаргасан гэр бүлээ цуцлуулсан хосуудыг амьдарсан жилээр харуулсан статистикийг та бүхэндээ хүргэж байна.
Говь-Угтаалын Цогсүрэн Угтаалын төлөө хоёргүй сэтгэлээр ажилласан нь хөдөлбөргүй үнэн.
Бостон хотын жагсаалд АНУ-ын сенатын гишүүн Элизабет Уоррен ч бас нэгдсэн байна.
Яг одоо ид өрнөж байгаа гүний уурхайн төсөл дээр 1.4 тэрбум ам.долларын гэрээг Монголын компаниудтай байгуулчихсан яваа.
Гадны багт ороод төрөлх Францын эсрэг тоглох хэцүү.
Харри Кэйн ийнхүү зургаан гоолтойгоор мэргэн буучдын жагсаалтыг ганцаараа итгэл төгс тэргүүлж эхэллээ.
Урлагийн наадмын үеэр сургуулийнхаа урлаг зааланд моно драмын Ц.Баясгалан жүжигчинг урьсан юм.
Уг тоглолтод 19 настай Кильян Мбаппэ хүү өөрийгөө Дэлхий нийтэд зарлан тунхаглаж 2 гоол 1 гоолын дамжуулалт өгснөөр Францын шигшээ багийг шөвгийн найм руу хөтөлсөн юм.
Тэгвэл энэ жил Хэнтий аймгийн 42 дугаар тойрогт нөхөн сонгууль болох нь тодорхой болов.
Өмнөд Солонгосын Ерөнхийлөгч Мүн Жэ Ин Умард Солонгосын удирдагч Ким Жон Унтай өнгөрсөн дөрөвдүгээр сарын 27-нд хийсэн дээд хэмжээний уулзалтынхаа үр дүнгийн талаар ОХУ-ын Ерөнхийлөгч Владимир Путинтэй утсаар ярих үеэрээ түүнийг эх орондоо айлчлахыг урьсан юм.
Дэлхийн А зэрэглэлийн энэхүү тэмцээний хамгийн өндөр чансаатай тамирчин нь АНУ-ын хамгийн залуу их мастер Рэй Робсон байна.
Түүнчлэн цагдаа нарыг хөдөлгөж байгаа "Солонго лайн" компани хүчтэй байна хэмээх ойлголтыг ч мөн гаргасаар байгаад компанийнхан хэлэв.
Тэгвэл тэдний нэгийг баривчилснаа Алматы хотын прокуророос мэдэгджээ.
Тэгвэл VII сарын аравдаас хойш хөлийн ургамал буюу хүмүүсийн хамгийн сайн мэдэх шарилжаас үүдэлтэй харшил эхэлдэг ажээ.
Тэрбээр "Хэрэв борлуулах бүсээ өргөжүүлбэл машиныг илүү үнээр зарах магадлал нэмэгдэнэ" хэмээн тайлбарлав.
Тэд захиалгат шүүгч нартаа итгэж байгаа бол бид Монголын ард түмэнд итгэж байна.
Тэр өнгөрсөн долоо хоногт Канадад болсон Их Долоогийн уулзалтад Европын Холбоог төлөөлж оролцсон юм.
Надад санаа зовох зүйлгүй гэж Вэйсел захирал хэлээд утсаа тасалсан.
Тиймээс Дэгийн тухай хууль нь ирэх Намрын чуулганаар мөрдөгдөөд эхлэнэ гэдгийг УИХ-ын дэд дарга хэлнэ лээ.
Мэдэгдлийн үеэр Трамп "Бидний харилцаа урьд өмнө байгаагүй хэмжээнд муудаад байсан ч дөрвөн цаг орчмын өмнөөс эрс өөрчлөгдлөө" гэж хэлжээ.
Ардын Хатанбаатар Магсаржавын дурсгалд зориулсан энэ бунхан Булганы бас л нэг сайхан газар юм аа.
Хамгийн наад зах интернэтээс хайлт хийхэд ХЕС-ийн талаар дэлгэрэнгүй мэдээлэл гарч ирдэггүй.
Холимог тулаанаас хоёр жилийн турш холдсон Макгрегор эргэн ирэхээр төлөвлөж байгаа бөгөөд түүний эхний өрсөлдөгч нь Хабиб Нурмагомедов байх талаар цуу гарчээ.
Тэрбээр "Опиоид найрлагад орсон хамрын цацлагыг хэрэглэсний дараа сэрлээ" хэмээн ярианыхаа төгсгөлд ярьжээ.
Тиймээс одоо Ерөнхийлөгчийн зүгээс энэ асуудалтай холбоотойгоор ямар нээнтэг гаргаж ирэхийг харах л үлдэж байна.
Үүнээс 12 тохиолдол нь Улаанбаатар хотод бүртгэгдсэн байдаг.
Тус жуулчны бааз нь домогт Хотула баатарын нэрээр нэрлэгдсэн юм.
Бид "Их өргөө" ХХК-ийн гадаа зургаан хоног өлсгөлөн зарласан.
Наадмын өмнө үнээ нэмж даварсан ШТС-иуд одоо дахиад үнээ нэмж дарамтална.
Хамгийн гол буруутан нь бол "Жигүүр гранд" компани юм байна.
Эргэж сэхэхгүй явсаар өнөөдрийн XXI зуунтай золголоо.
Ч.Ганзориг Ардын багш болсныг минь хурдан удмын даагаар мялаасанд баярлаж байна.
Тэгэх нь ээ нэг сонинд "Ахиад л ах дүү хоёр" гэсэн гарчигтай сурвалжилга нийтлэгдсэн юм бил ээ.
Ямартаа ч Хэнтийн нөхөн сонгуулийн зардалд 228.1 сая төгрөгийг Засгийн газраас уржигдар төсөвлөсөн.
Тэрээр "Иргэдийг байгальдаа ээлтэй амарч аялж сураасай гэж хүсдэг" хэмээн ярилаа.
Мөн Улаанбаатарын яриа хэлэлцээг Монгол улс өөрийн оронд зохион байгуулж дэмжлэг үзүүлж байсан нь бидний ойр дотно харилцааны илрэл гэдгийг Элчин сайд тодотгож байв.
Баярбатын дүрийг ямар ч хувиралгүй байсан гэж шүүмжлэх хүмүүс мундахгүй байсан ч Гоминданы цэрэг Кан Си Заны дүрийг Б.Баярбат тун чиг сайн бүтээсэн.
Эрх баригч нам дотор яригдаж буйгаар Сангийн сайд Ч.Хүрэлбаатар тэргүүтэй Увсын фракцийнхан Төрийн банкны хувьчлалд ихээхэн анхаарч буй бололтой.
Мөрдөн шалгах ажиллагаа Эймсбери хотод үргэлжилж байгаа бөгөөд нийт 12 байгууллагын төлөөлөгчид энэ хэрэг дээр ажиллаж буй юм байна.
Монгол банк хуулийн төсөл өргөн барих эрх зүйн орчин үгүй тул Сангийн яамаар дамжуулан өргөн барьсан юм.
Иймд учир шалтгааныг нь илүү нээлттэй мэдээллэх үүднээс Сангийн сайд Ч.Хүрэлбаатарыг эзгүй хойгуур болж өнгөрсөн Татварын тухай хуулийн хэлэлцүүлгийн явцаас цухас дурдая.
Тэд Европын Холбооны бусад улсад ажил олж хийгээд эх орондоо буцаж ирэхийг төдийлөн яарахгүй байгаа аж.
Монгол Улс дээгүүр өнгөрч буй 300-аад агаарын хөлгийг газраас харж хянахаас гадна сансраас хардаг удирддаг болсон гэсэн үг.
Тус компани өрөмдлөгийн ажил хийж байгаад 2013 онд Хятадын 100 хувийн хөрөнгө оруулалттай "Шин жун чи" ХХК-д тус тусгай зөвшөөрлөө зарсан аж.
Нийт 10 хичээлийн шалгалтын хариуг дэлгэцээр шууд мэдээлсэн гэж БСУГ-ын мэргэжилтэн Б.Мөнхзул хэллээ.
Австралийн Үндэсний их сургуульд онлайн монгол хэлний хөтөлбөр боловсруулах төслийг багш нарын хамт хийгээд хүлээлгэж өгч байна.
Тус агентлаг энэ сарын 9-нд Монгол Улсын зээлжих зэрэглэлийг "B" болгож ахиулсантай зэрэгцэн ХасБанкны зэрэглэлийг ийнхүү сайжруулсан юм.
Цэцийн дүгнэлтийг Үндсэн хуулийн цэцийн гишүүн З.Цогт танилцууллаа.
Хан-Уул дүүргийн Нисэх орчмоос сонгогдсон Б.Энх-Амгалан гишүүн л гэхэд энэ асуудлаар яг сайхан бэлдээд өгчихсөн гэлтэй гурван хуудас асуулт дээхнэ нэг чуулган дээр тавьсан.
Гэтэл энэ хуулийн өөрчлөлтөөр Үндсэн хуулийн цэцээр шийдвэрлүүлэх нь.
Гэтэл одоо тус компанийн удирдлага "Монгол Улс дөрвөн жилийн дотор дотоодоос эрчим хүчээ ав гэж шаардлага тавибал" авах ёстой гэсэн тайлбар хийж байна.
Өнгөрсөн онд төслийн багтай хамтран Архангай аймгийн гурван суманд туршилтын төслийг хэрэгжүүлсэн.
Газрын тосны ханш өсөж байгаа нь OPEC-ийн гишүүн орнууд зах зээлд манипуляци хийж байгаагаас болсон гэж Дональд Трамп шүүмжилж байгаа юм.
Хэлэлцүүлгийн үеэр УИХ-ын гишүүн С.Бямбацогт уг асуудлыг хаалттай горимоор хэлэлцэх санал гаргасан ч олонх дэмжсэнгүй.
Мөн "Ногоон тив"-ийнхэн хамгийн сүүлд 1974 оны ДАШТ-ээр хаалгаа хуурай манасан.
Оюутны зээлийн журмын дагуу Монголын бүх их дээд сургуулиудад тодорхой хэмжээний квот тогтоож зээлийг олгодог байна.
Харин Цагдаагийн алба хаагчид ээжийг нь эмнэлэгт хүргэхэд тусалсан байна.
Монгол Улсад одоогийн байдлаар нийт газар нутгийн 17.86 хувьтай тэнцэх 102 тусгай хамгаалалтын газар байдаг.
Тэгээд л эх орноо санасан Монгол хүн ороод ирж байхад нээх гоё инээмсэглээд л бүрэн бүтэн сайхан мэндчилж болдоггүй юм байх даа.
Ийм машинаар Хойд Солонгосын тал өмнө нь тив алгасах баллистик пуужингаа туршилтын талбай руу тээвэрлэж байсан юм.
Олон ном үзэж харсны эцэст "Энэ л номыг Монголын ард түмэнд хүргэх нэн шаардлагатай юм байна" гэснээ л сонгон орчуулж ирлээ.
Одоо харин Заг сумын малчдын амьдралыг тэтгэдэг ганц байгаа Загийн голын эхээс алт ухна гээд улайрч байгаа нь утгагүй юм.
Мэдээж тэдгээр сургуулиуд Турк улсын хөрөнгө учраас бусдын хөрөнгөд Монгол Улс шууд халдаж болохгүй.
Барилгын гүйцэтгэгчээр ажиллаж буй "Бор божуу" ХХК-ийн захирал Л.Довчин "Барилгын материалын тухайд дотоодын үйлдвэрүүдийн чанартай бүтээгдэхүүнээр барьсан тул барилгын чанарт эргэлзэх зүйлгүй" гэв.
Энэ удаагийн ээлжит бизнес уулзалт ХБНГУ-ын Франкфурт хотноо зургадугаар сарын 14-нд зохион байгуулагджээ.
Д.Гантулгын асуудал ч энэ хуулийн дагуу яваад өнгөрлөө.
Дээрх мэдэгдлийн хариуд Хятадын ГЯЯ-наас Гадаад Монгол бол Хятадын нэг хэсэг бөгөөд 1936 оны протокол Хятад улсад үл хамаарна гэжээ.
Хүмүүсийн дунд "Ипотекийн зээл аваад бизнесийн зээл болгоод өндөр үнээр авчихъя" гэсэ н сонирхол төрдөг.
Д.Цэрэнтогтох аваргыг нутгийнхан нь гэлтгүй монголчууд "Хар" аварга хэмээдэг байсан.
Гэхдээ Италид голчлон намар өвөл ордог байхад Англид жилийн турш жигд ордог учир ийм ойлголт байдаг аж.
Самсунг дэлхий даяар алдаршаад байгаа "Fortnite" тоглоомыг Galaxy-ийн бүх төрлийн төхөөрөмжүүдэд тоглож болохоор болгосон нь арга хэмжээний бас нэгэн таатай мэдээ байлаа.
Г.Баасан гуайг юм уншаад ойлгодоггүй хүн гэж би бодохгүй байна.
Энэ альбом нь Биллбордын 200 дууны гуравт бичигдэж байсан да дэлхий дахинаа 20 гаран сая хувь борлогджээ.
Хэдийгээр түүхэндээ Атилла хаан өвчний улмаас нас бардаг ч бүжгэн жүжигт өс хонзонгоо авах гэсэн нэгний өгсөн хорыг уугаад үхэж буйгаар өөрчилжээ.
Сонгон шалгаруулалтад дөрвөн хүн нэрээ дэвшүүлснээс Төрийн нарийн бичгийн дарга Г.Баясгалан хамгийн өндөр оноо авсан байна.
Өөрөөр хэлбэл дэмжиж байсан даргаа ялагдмагц "өшиглөдөг" нь Л.Оюун-Эрдэнийн зуршил мэт болжээ.
Тэдэнд Цагдаагийн албаны тухай хуулийн 81 дүгээр зүйлийн 81.4.2 дахь хэсэгт заасны дагуу сахилгын шийтгэл ногдуулжээ.
УИХ-ын гишүүн Д.Гантулга энэ сарын 11-нд чөлөөлөгдөх хүсэлтээ УИХ-ын даргад өгсөн бөгөөд ТББХ-ны өчигдрийн хуралдаанаар хүсэлтийг нь хэлэлцэж дэмжсэн юм.
Нийслэл Лхас ба соёл боловсрол Лхас нь 250.000 хүн амтай.
Төслийн хүрээнд Нийслэлийн авто замын сүлжээний өнөөгийн нөхцөл байдлын зураглал хийх аяныг иргэдийн дунд 2018 оны 08 дугаар сарын 18-наас 09 дүгээр сарын 09-ний өдөр хүртэл зарлаж байна.
Харин УАШТ-д хэн олон түрүүлснээр нь дээд амжилтыг хэмждэг.
Мэдээж БНХАУ Солонгосын хойгийг цөмийн зэвсэггүй болгох асуудалд зөвлөж ажиллана.
Дараагийн гараа ирэх 7 хоногийн амралтын өдрүүдэд Их Британийн алдарт Сильверстоуны авто тойруулгад явагдана.
Үүний үр дүнд Германы 33 дивизийн 147 мянган цэрэг офицер бүрэн устгагдсан төдийгүй нацистын 91 мянган цэрэг офицер олзлогдсон.
Түүнээс биш Монголын улс төр "жижиг" намуудад тийм ч ээлтэй биш гэдгийг тэд сайн мэдэж байгаа.
Түүхэндээ анх удаа энэ тэмцээнийг зохион байгуулах эрх авсан ОХУ дэлхий дахинаа улс орноо сурталчилахын тулд олон орноос ирсэн хөгжөөн дэмжигчдийг уйдахгүй байлгахаар олон төрлийн арга хэмжээнүүдийг зохион байгуулж байгаа юм.
Энэ удаагийн дугаараар С хэсгийн дөрвөн багийн мэдээллийг бэлтгэлээ.
Өнгөрсөн оны байдлаар манай улсын гадаад худалдааны хэмжээ 10 тэрбум ам.доллар байсны 63 хувь нь буюу 6.5 тэрбум ам.доллар нь БНХАУ-тай хийсэн худалдаа эзэлж байна.
Эд нар Төрийн баяр наадмын үеэр үймээн самуун дэгдээх гэж байна шүү.
Ямартай ч Ерөнхийлөгч асан Н.Энхбаяр триатлоны спортыг Монгол Улсад хөгжихөд ихээхэн хувь нэмрээ оруулсан хүнээр тодорч байна.
Харин Монголбанкнаас энэ онд 192 тэрбум төгрөгөөр ипотекийн хөтөлбөрийг санхүүжүүлэхээ р болсон юм.
Өнгөрсөн долоо хоногт УИХ-д өргөн барьсан Захиргааны ерөнхий хуульд нэмэлт өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төсөлд Захиргааны хэрэг хянан шийдвэрлэх үйл ажиллагааг байхгүй болгох талаар тусгасан талаар Ж.Батзандан гишүүн мэдээллийнхээ эхэнд онцлов.
Хэнтийн нөхөн сонгуульд нэр дэвших нь зөв юм гэсэн шийдвэрийг Бага хурлаас гаргасан талаараа тус намын Ерөнхий нарийн бичгийн дарга Д. Амарбаясгалан хэвлэлийнхэнд мэдэгдлээ.
Хэрэв Трампт гадаад бодлого гэж байгаа бол Монголд ч гэсэн гадаад бодлого гэж бий.
Ингээд юу болсон талаар эхлээд "Шинэ зуун" хотхоны оршин суугч Ч.Энхтуяатай ярилцлаа.
Миний Германд байх цаг хугацаа ингэж л өнгөрдөг дөө.
Гал тогоондоо Испанийн маш сайхан плита авч тавилаа.
Зөвхөн Засгийн газрын Үндсэн хууль зөрчсөн шийдвэрийг л Засгийн газар хянадаг.
Аваргыг хожсон Ши Үчигийн дараагийн өрсөлдөгч нь Тайваны Чоу Тиен Чен байх юм.
Дээд хэмжээний уулзалтын хоёр дахь үе эхлэхийн өмнө удирдагчид хэвлэлийнхэнтэй харьцсаныг РИА Новости агентлаг уламжилжээ.
Тэрбээр Швейцарийн Женев хотын Урлаг соёлын сургуульд гурван сар тэтгэлгээр суралцах эрхтэй болж байгаа юм.
Тус төвийг "А" үнэлгээтэй төгссөн залуучууд "Бизнес инкубатор төв"-д гарааны бизнесээ эхлүүлж байгаа бөгөөд тэдгээ р залуучуудын төлөөлөл С.Ууганбаяр "Цахим гишүүнчлэлийн карт" төслөө 13 фитнесс клубүүдэд хэрхэн нэвтрүүлсэн тухай мэдээлэл хийлээ.
Түүнийг төрсөн жил өвөө нь Дархан аварга Батсууриар тав давж улсын начин болсон байдаг.
Хамгийн сүүлд "Чингис хаан" одонг гардахаар Монголд ирсэн байх.
С.Зоригийн хэргээр зарим гишүүд чуулгантай өдөр давхцуулаад өнгөрсөн намар сонсгол хийсэн шүү дээ.
Өмнөх тоглолт хэсгийн шатанд болоход Бельги 1-0 харьцаатай ялалт байгуулсан юм.
Тус компанийн борлуулалтын орлого II улиралд 711 сая ам.долларт хүрч өссөн нь шинжээчдийн таамгаас давсан үзүүлэлт боллоо.
Мөн ажилдаа идэвх санаачлагатай ажилласан ӨЭМТ-ын эмч ажилтнуудад шагнал гардуулсан юм.
Бид Оюутолгойгоос 2048 он хүртэл ямар ч ашиг хүртэхгүй гэдэг нь тодорхой байгаа.
Тэгвэл энэхүү түүхт ойг угтан "Хатан эрдэнэ" холбооноос "Монголын сайхан бүсгүй" 15 дахь удаагийн гоо сайхны тэргүүн наадмыг "Эмэгтэйчүүд гар гараасаа" уриан дор зохион байгуулахаар болсон.
Түүнчлэн Орост болж буй ДАШТ-ий хамгийн ахмад хөлбөмбөгчдийн тоонд Оросын хамгаалагч Сергей Игнашевич багтаж байна.
Эдгээр булшнаас Хүннүгийн үеийн оршуулгын өвөрмөц зан үйлүүдийг нээж илрүүлсэн юм.
Энэ талаар Засаг дарга С.Батболдод хичнээн ч хандав одоо хүртэл хариу алга.
Учир нь манай 76 гишүүн ямар нэгэн ТББ-ын тэргүүн байдаг юм байна.
Учир нь түүнийг 2017 онд Арсенал клуб 100 сая еврогоор худалдаж авах санал тавьж байжээ.
Г.Өсөхбаяр аварга үүн дээр маш сайхан нийцтэй хандсан.
Мөн энэ үеэр С.Зориг агсны амь насыг хөнөөсөн хэргийн талаар мэдээлэл хийсэн юм.
Юанийн ханшийг зориудаар унагана гэсэн хүлээлт нь санхүүгийн зах зээл дээр уг валютыг төлөвлөж байснаас хямдаар солилцоход хүргэснээр Хятадын эдийн засгийг тогтворгүй болгох эрсдэлтэй.
Хоёр багийн мэдээлэл Уругвайн шигшээ баг өнөөдрийн тоглолтод төвийн хамгаалагч Хосэ Химэнэзгүйгээр оролцоно.
Энэ нь сүмогийн их аварга Д.Дагвадоржийг тус тойрогт хүч үзүүлэхээр илгээж магадгүй гэсэн яриа гарчээ.
Түүнийг Төв аймгийн Баян-Өнжүүл сумынх гэдгийг уншигч та тэдэх биз ээ.
Үүнээс болоод Г.Батбаатарыг ажлаас нь чөлөөлсөн хэмээж байна.
Миний хувьд 72 насандаа Уругвайн багаа удирдан дөрөв дэх Дэлхийн аваргадаа зодоглож байна.
Тэгээд Төрийн байгуулалтын Байнгын хороогоор эхлэн хэлэлцэгдэж гишүүдийн олонхи нь дэмжсэнээр одоо мөдхөн УИХ-ын нэгдсэн чуулганаар хэлэлцэхээр боллоо.
ОХУ-ын Ерөнхийлөгч Владимир Путинтай уулзах боломж олон гарна гэж БНХАУ-ын дарга Си Жиньпин мэдэгджээ.
Ядарч туйлдсан Халимагуудын ихэнхи нь бууж өгөхөд бэлэн байлаа.
Хэрвээ учраа таарвал хоёр улсаараа хүчтэйхэн дайсагналцсаар байгаа Суадын Араб  Ираны шигшээ багууд жинхэнэ "Хүйтэн дайн"-ы тоглолт үзүүлж мэдэх юм.
Нийтдээ дэлхийн 14 улс орны тэргүүнүүд Лужники стадионд өнөөдөр орой цуглахаар болсон байна.
Тэгвэл энэ талаар салбарын сайд Н.Энхболд тайлбар өглөө.
Тэгвэл одоогоор нээлттэй сонсгол явуулахыг УИХ-ын нийт 17 гишүүн дэмжиж гарын үсэг зураад байна.
Та бас Байнгын хорооны хуралдааны үеэр энэ онд багтаан орон сууцны тухай хууль батлах шаардлагатай талаар ярьж байсан.
Тэрбээр Парагвай улсад айлчлах замдаа АНУ-ын Лос Анжелес хотноо түр хугацаанд саатжээ.
Үндсэндээ "Рио тинто" гэрээгээ зөрччихөөд л явж байна.
Газар хөдөлсний дараа сумын Засаг даргын Тамгын газар ямар нэгэн хэмжээний хохирол учирсан эсэхийг шалгахаар ажлын хэсэг цаг алдалгүй байгуулжээ.
Өнгөрөгч оны 10 дугаар сард хоёр талын бизнес уулзалт Томск хотноо зохион байгуулагдсан.
Учир нь хөдөлмөрийн хөлсний доод хэмжээг хэд дахин нугалж төлнө гэхээ болиод Зөрчлийн хуульд тодорхой нэгжээр хэмждэг болсон.
Үүнээс 17.9 их наяд нь Засгийн газрын гадаад өр байгаа юм.
Үйл ажиллагааг нээж Нийслэлийн соёл урлагийн газрын дарга Ж.Дамдинцэрэн үг хэллээ.
Харин АНУ үүнд нь саад болдоггүй гэж Умард Солонгосын Төв цахилгаан мэдээний агентлагийн өнгөрсөн ням гарагт нийтэлсэн илтгэлд дурджээ.
Хуулийн заалтаараа Ерөнхий прокурор Д.Муратын бүрэн эрхийг түдгэлзүүлэх саналыг дахин оруулж ирсэн тохиолдолд хэлэлцсэн гэсэн тайлбарыг УИХ-ын хуулийн зөвлөх хийж байна лээ.
Захиргааны ерөнхий хуулиас Захиргааны шүүхийн хяналтаас Засгийн газар түүний харьяа байгууллагууд орон нутгийн байгууллагуудыг Захиргааны шүүхийн хяналтаас гаргах хуулийн төслийг өргөн барьсан.
Уг мэдээлэлтэй холбогдуулан Эрдэнэс Тавантолгой ХК-иас тайлбар мэдэгдэл гаргажээ.
Ингээд бодоход өнөөдрийн Улаанбаатарын хөрсөн доор ямар байгаа бол гэж бодохоос огиудас хүрнэ.
Маркус Рохо 87 дахь минутанд шигшээ багаа шөвгийн 16-д шалгарах чухал гоолыг оруулсанаар Аргентины шигшээ баг хэсгээсээ шалгарлаа.
Тухайн өдөр тус бүлгийн хуралдаанаар Арилжааны банкуудыг дахин хөрөнгөжүүлэх тухай хуулийн төслийг хэлэлцэх байсан ч гишүүд УИХ-ын гишүүн Д.Гантулгын бүрэн эрхийг түдгэлзүүлэлгүй авч үлдсэн талаар ширүүн байр сууриуд илэрхийлсэн байна.
Түүнчлэн өрхийн амжиргааны түвшин зэргийг харж зорилтот бүлгийн 80 хүүхдийг аймгийн Засаг даргын дэмжлэгтэйгээр үнэ төлбөргүй амраах юм.
Үүгээрээ Монголын урлаг соёл чухалд тооцогдож байна.
Тодруулбал хоёр Ганаа тусдаа шинэ уран бүтээл дээр ажиллаж байгаа гэдгээ цахим хуудсаараа дамжуулан хүргэсэн бол "Хувьсал" продакшны Урнаа залуу жүжигчин О.Дөлгөөнд хайр зарлаад чухам.
Энэ хаврын чуулганаар баталсан бас нэг чухал хууль бол УИХ-ын Дэгийн тухай хууль.
Тус наадамд оролцох Монгол Улсын сагсан бөмбөгийн эрэгтэй шигшээ багийг зарлалаа.
Нөхөн сэргээлтийн үйл ажиллагаа эрхлэх аж ахуйн нэгж нь Байгаль орчны яамнаас "газрын хэвлийн мэргэжлийн байгууллагын эрх" авсан байх ёстой.
Нэлээн дээхнэ гудамжинд би Ж.Мөнхбат аваргатай таарсан.
Би ямар ч Япон хүнд чамайг хоббитой гэж хэлэхгүй ээ.
Б.Оюунаа нь уран бүтээлээ туурвихын зэрэгцээ орос хэлнээс олон бүтээл орчуулж олны хүртээл болгосон багш сурган хүмүүжүүлэгч хүн юм.
Д.Гантулга гишүүн улайм цайм "Тэндээс би бандаашаа өмсөөд гарсан" гэх мэдээллийг олон нийтийн өмнө хийчихээд байхад шударга шүүх юу ч болоогүй мэт хаяхгүй байлгүй дээ.
Энэ дагуу санал хураалт явуулахад Эдийн засгийн байнгын хорооны хуралдаанд оролцсон гишүүд 100 хувь дэмжлээ.
Энэ нь Засгийн газар огцрох том үндэслэл болно шүү гэдгийг анхааруулах нь зүйтэй.
Д.Гантулгын чөлөөлөгдөх хүсэлтийг нь Их хурал хэлэлцэнэ.
АТГ-ын дарга Х.Энхжаргалын цалин авах эрх өнгөрөгч оны арванхоёрдугаар сараас хаагдсан.
Монгол Улсын Засгийн газраас "Эрүүл шүд-эрүүл хүүхэд" хөтөлбөрийг баталсан.
Тэдний энэ алхам хийгээд улс төрийн хариуцлага хүлээх соёл өндөр төлөвшсөн гэгддэг Японы улс төрчид хариуцлагаа хэрхэн ухамсарладгийг цөөн жишээгээр харьцуулан үзүүлье.
Хамтарч хавсарч ээлжилж гээд 20 гаруй жил Монгол Төрийн толгойд сууцгаачихаад үйлдвэр барьсангүй гэж нэгнээ гөрдөх бас муухай яа.
Учир нь Токиогийн спортын наадмын үнэ цэнийг хадгалж байгаа хэмээн онцолж байгаа аж.
Иймээс Байнгын хорооны горимын саналаар санал хураалгахад нэгдсэн хуралдаанд оролцсон гишүүдийн 80 хувь нь дэмжсэн.
Хамгийн сүүлд нь сэтгэл төдий баригчдад хоосон чанарын бүдүүвч төдийгөөс эхлэн дараагаар нь сайтар асар ялгагч номын хүрдийг эргүүлсэн бөгөөд энэ нь "Сайтар ялгагч номын хүрд" гэсэн нэрээр алдаршсан юм.
Рамос 2012 онд "Capital Gazette" сонинтой шүүхдэн заргалдаад ялагдсан байжээ.
Байгууллага хамт олноороо оролцох явдал маш ихээр нэмэгджээ гэж Монголын Триатлоны холбооноос мэдээллээ.
Чингис хаан гран при олон улсын тэмцээнийг гадны чадварлаг багтай хамтарч шууд дамжуулж явснаас гадна хамгийн сүүлд Sport box сувгийн захирлаар ажиллаж байсан.
Улмаар түүнийг аваачихаар Туркээс тусгай онгоц ирээд байгаа талаар олон нийт мэдээлэлтэй байгаа билээ.
Түүний дараа зургаадугаар сарын 14-нд Үндэсний аюулгүй байдлын зөвлөл мөн дэмжсэн байна.
Энэ үг ямар дотно сонсогдов оо... Нутгийн минь Насаа эмээ энэ үгийг үргэлж л хэлдэгсэн.
Хамгийн анх реппер Lil Tug E-тэй хамтарсан "Rolloin" дууг "цацсан".
Л. Түдэв гуайн "Хорвоотой танилцсан түүх" гэх бэсрэг гайхалтай зохиол бий.
Төрийн тэргүүнийг ийнхүү спикерт албан бичиг илгээхтэй зэрэгцээд АТГ-ын дарга Х.Энхжаргал Оюутолгойн гэрээтэй холбоотойгоо р цагдан хорих 461 дүгээр ангид хоригдож байсан С.Баярыг өрөөндөө дуудаж оруулан хоол өгсөн бичлэг ил болсон.
Хархориныг зорьж байсан машины цуваа Улаанбаатарыг чиглээ д манай урдуур шунгинаад өнгөрөв.
Би чинь тэр үед Америкт очиж ч үзээгүй байсан цаг.
Ийм төсөлд IPO яаж гаргах вэ гэдэг тогтсон зүйл бий.
Удирдагчид өнгөрсөн дөрөвдүгээр сард Панжунмон тосгонд уулзсан билээ.
Байнгын алдагдал хүлээдэг тус компанийг ашигаа өгч байгаа дээр нь хувьчлах ёстой гэдэг байдлаар Төрийн өмчийн бодлого зохицуулалтын газраас тайлбарладаг.
Тиймээс УИХ-ын тухай хуулийн 14-р зүйлийн 16.2-т заасны дагуу 25 УИХ-ын гишүүний гарын үсэгтэй ээлжит бус чуулганыг хуралдуулах албан бичгийг өгөхөөр болж байгаагаа онцоллоо.
Саяхан гэхэд УИХ Татварын багц хуулиас жижиг компаниудыг томсгоход дэмжлэг үзүүлэх чиглэлийн бодлогын заалтуудыг тусгасан аж ахуйн нэгжийн орлогын албан татварын тухай хуулийн төслийг сугалж аваад буцаасан.
Эмэгтэйчүүдийн 48 кг-д дэлхийн чансааны тэргүүн бөх гавьяат тамирчин М.Уранцэцэг өнжлөө.
Магадгүй Төр 51 хувиа авчихаад "Эрдэнэт"-ийн жишгээр үе үеийн эрх баригчид шахаа явуулах далд санаа байсныг ч үгүйсгэхгүй.
ДАШТ эхэлсэн цагаас хойш Перу хаалгаруу нийт 27 цохилт хийсэн ч хараахан гоол оруулж амжаагүй байгаа.
Колинде албан ёсны уулзалт бүр дээр бусад улсын удирдагчдын нэрийг Хорватын шигшээ багийн өмсгөл дээр бичин дурсгадаг.
Эндээс үзвэл "60 тэрбум"-аар Нээлттэй сонсгол явуулах асуудлыг ирэх долоо хоногт Байнгын хороогоор хэлэлцэж шийдэхээр болсон байна.
Үүний дагуу тус аймгийн ард иргэдэд үзүүлэх хүмүүнлэгийн тусламжийн цуваа энэ сарын 20-ны өдөр Улаанбаатараас хөдөлсөн юм.
Ийнхүү Хөл бөмбөгийн ДАШТ-ийг үзэхээр ОХУ-д очиж буй жуулчдын тоогоор Хятад улс эхний гуравт жагсаж байгаа аж.
Сенегалын шигшээ баг "Орос-2018" дэлхийн аваргаас өмнө ердөө ганц удаа буюу 2002 оны Ази тивд зохиогдсон дэлхийн аваргаар оролцож байсан.
Үүний ихэнх нь хууль зөрчсөн байдаг нь бүгд Захиргааны хэргийн шүүхээр хэлцэгддэг болохоос биш өөр аль ч шатанд хэлэлцэх боломжгүй гэнэ.
Саудын Арабын эрх баригчид тавдугаар сарын 15-ны өдрөөс хойш хүний эрхийн төлөө тэмцэгч 15 хүнийг баривчилсан.
Аргаа бараад би өнөөдөр Идэрцогт дарга руу утсаар яриад нервтээд тэрэнтэй муудалцлаа .
Монгол Улсад шинээр бий болж байгаа жижиг дунд аж ахуй эрхлэгчдийг дэмжих хэрэгтэй.
Энэ талаар УИХ-ын гишүүн Н.Оюундарь "Хил хязгааргүй эмч нарын нийгэмлэг" төрийн бус байгууллага манай улсад 12 дахь жилдээ ажиллаж байна.
Сая би "Цагаан лянхуа судар бол Билиг барамидын судрын сайжруулсан хувилбар" гэж хэлсэн дээ.
АН-ын угшилтай гэх түүний томилгоог хоёр янзаар тайлбарлан ярьцгааж байж.
МУИС-ийн хичээл сонголт наймдугаар сарын 27-нд эхлэх байсан ч оюутнууд төлбөрийн нэмэгдлийг эсэргүүцэн жагсаал хийх сургаар өнөөдөр буюу 2018.08.24 болгон наашлуулсан болохыг тэрбээр хэллээ.
Дэлхийн аваргаар гялалзсан Головиныг Английн "Челси" клуб идэвхтэй сонирхож байсан ч А.Головин "Монако"-г илүүд үзсэн байна.
Ерөнхийлөгчийн зарлигийн дагуу Төрийн дээд шагнал Алтан гадас одонг гардуулахаар Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн Тамгын газрын дарга З.Энхболд Ховд аймагт ажиллаж байгаа юм.
Үнэн хэрэгтээ хэсэг бүлэг этгээд ар өврийн хаалгаар ЖДҮ-ийг хөгжүүлэх сангийн мөнгийг авдгийг үгүйсгэхгүй.
Замын цагдаагийн албанаас иргэдийг Уулын зам болон Энхтайвны өргөн чөлөөг сонгон хөдөлгөөнд оролцоно уу хэмээн анхаарууллаа.
Сайн зорилгод хуулийн аргаар хүрэх ёстой гэдэг зарчим Үндсэн хуульд бий.
Монгол Улс хил дээрээ чөлөөт бүс байгуулах гээд өнөө хэр нь чадахгүй байгаа.
Тэрбээр мөн Хятадын Коммунист намын хамгийн том шашны зөвлөхүүдийн нэг юм.
Гэсэн авч Дэнни ердөө нэг удаа лигийн шилдэг менежерээр шалгарсан юм.
Эдийн засгийн дарамт шахалттай холбоотойгоор Хятадын дундаж давхаргынхны дунд төрөлтийн тоо хамгийн бага хувьтай байгаа аж.
Тэд Дундговь аймгийн харьяат бөгөөд сургуулийнхаа ойгоор багш нартайгаа хамт амралтын газар ирсэн нь тэр байж.
Би нэг удаагийн "Алтан микрофон" наадмын шагнал гардуулах үеэр "Дуулианы эзэн"-ээр шалгарахдаа "Намайг энэ алдарт хүргэсэн шар хэвлэлийнхэндээ баярлалаа" гэж хэлсэн.
Улмаар Япон улсад туслах асуудлаар Монгол-Яплоны парламентын бүлгийн даргын хувиар анхаарал хандуулан ажиллахаа илэрхийлжээ.
Харин энэ зурган дээр хоёр ерөнхийлөгчийн хиймэл дотно харьцааг саяхан ОХУ-д өндөрлөсөн ДАШТ-тэй холбон харуулжээ.
Тиймээс түүнийг томилуулах хүсэлт хүргүүлсэн байсан нь өнөөдрийн Засгийн газрын хуралдаанаар дэмжигджээ.
Монголын зүүн бүсэд нуур цөөрөм цөөнгүй боловч түүний дотроос хамгийн том нь Буйр нуур юм.
Гэхдээ Японы даатгалын системийн онцлог гэвэл тухайн үед авч байсан цалингийн хэмжээг өнөө үед шилжүүлж тооцдог.
Энэ үйл явдал өрнөсний дараа Бөхийн өргөөний хаалгыг эвдэн орлоо.
Харин эрэл хийж явахдаа дээрх хүүгийн унаж явсан морь Цэнгэл сумын Харганат багийн Жижиг нууранд унаж үхсэн байсныг олжээ.
Хөл бөмбөгийн дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээний нээлтийн тоглолт Москва хотын алдарт Лужник цэнгэлдэх хүрээлэнд болов.
Нэг үгээр Монголын соёл урлагийн байгууллага эзэнгүй ханхайж байна.
Кампанит ажлын цөм нь ОХУ-д хоригдож буй долоон сэтгүүлчийн бодит хэмжээст зураг бүхий хөлбөмбөгийн талбайн зургийг Парис хотоор байрлуулах явдал юм.
Тавантолгойн ордыг эрчимжүүлэхтэй холбоотой "Эрдэнэс Монгол"-ын компанийн асуудлыг хөндлөө.
Энэхүү МСҮТ-ийн нэг жилийн сургалтын төлбөр 400 мянган төгрөг аж.
Ингээд зургадугаар сарын 29-нд УИХ-ын хаврын чуулган завсарлахаас өмнө амжиж Тавантолгойн нүүрсний ордын үйл ажиллагааг эрчимжүүлэх талаар авах зарим арга хэмжээний тухай тогтоол батлуулж чадсан.
АНУ-ын Ерөнхийлөгчийн Үндэсний аюулгүй байдлын зөвлөх Херберт Макмастер таныг "дахин давтагдашгүй клуб"-т зүй ёсоор багтана гэж мэдэгдсэн удаатай.
Тоглолт Францын хувьд амаргүй байна гэж амлаж байна.
Түүний тэрслүү зангийн нэг жишээг Ж.Баяржаргал найрагч хөгжилтэй ярьдаг юм.
Тэрбээр 60 тэрбумтай холбоотой асуудлаар прокурорын газар болон УИХ-ын даргаас тодорхой тайлбарууд авсан бөгөөд энэ долоо хоногтоо багтаан Хууль зүйн байнгын хороог хуралдуулна гэлээ.
Монголын шилдэг уулчдын К2 оргилд хүрэх гэсэн гурав дахь оролдлого ийнхүү амжилттай болж тэрбээр түүхэн амжилт бүтээсэн юм.
Засгийн газраас Тавантолгой ордыг эргэлтэд оруулах хувилбараа УИХ-д өргөн барьсан.
Богц үүрсэн 16 настай хүү Улаанбаатарт анх ирээд нутгийн айлаа сураглаж очоод л амьдралын их далайд хөл тавьж дээ.
Д.Сүхбаатар жанжин 20 гаруйхан настай улстөрд орж байсан.
УИХ-ын гишүүн З.Нарантуяагын Эдийн засгийн байнгын хорооны хурал дээр гаргасан саналыг сайтар судалж намрын чуулганаар хэлэлцэх боллоо.Тэрбээр "Эрдэнэс Монгол" компанийн 34 хувийг иргэдэд эзэмшүүлэх санал гаргаад байсан билээ.
Түүнчлэн хэрэв үнэхээр энэ хэргийн ард намайг байгаа гэдгийг нотолвол өөрийн биеэр Туркт очъё гэдгээ ч Эрдоганд илэрхийлсэн.
Нэгэнт аймгийн дэвжээнд зодоглож цол хүртсэн залуу хүчтэн маань 2014 онд Завхан аймгийн баяр наадамд сумын заан Б.Чимэдванданд өвдөг шороодон үзүүрлэж "Аймгийн заан" цол хүртсэн нь аймгийн хэмжээнд цөөн өрсөлдөгчтэй хүчтэн болох ирээдүйгээ харуулсан явдал юм.
Тус компани гадаад татан авалтын тоон болон чанарын шинжилгээний хөндлөнгийн гэрчээр "Амбер" ХХК-тай хамтран ажилладаг.
Би анх Алтай Таван богдод авирахдаа гавьяаттай танилцсан.
Тэгтэл тэдний цаана огт довтолгоонд оролцоогүй нэгэн чоно шөнийн харанхуйд сүүмэлзэн байсан нь Цогтын халтар байжээ.
Хэсгийн гуравт бичигдэж байсан Австралид хоёрт бичигдэж цааш өрсөлдөхийн тулд Перуг хожих даалгавартай байв.
Ч.Ганболд энэхүү хөрөнгөө талийгаачийг амьд ахуйд нь дүүгийнхээ нэр дээр шилжүүлсэн ажээ.
Миний сонссоноор МҮХАҮТ-ын хамгийн шилдэг гарааны компани шагналыг манай Наад брэндийн залуучууд авсан байна лээ.
Дэлхийн Шинкиокушинкай Каратегийн байгууллагаас зохион байгуулсан дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээн жингүй 4 жилд нэг удаа зохион байгууллагддаг бөгөөд гишүүн орон бүхнээс шилдэгүүд хүч чадлаа сорьдог.
Би Германы шигшээ багийн өмсгөлийг бахархалтайгаар өмсөж байсан бол одоо энэ мэдрэмж алга болжээ.
Нийслэлийн есөн дүүрэгт Боловсролын яамнаас ажлын хэсэг гарч ажиллаж байгаа.
Одоо 88 мянган кассын ПОС машин бүх татварыг бүрдүүлж өгч байна.
АТГ-ын даргыг л авч хаяж байвал хамаг хэрэг нь бүтчих гээд байгаа мэт аашилж байна.
Нийт 400 сая юанийн хөрөнгө оруулалтаар бүтээн байгуулсан энэхүү хүрээлэнгийн "Монгол наадам" гэх утгыг агуулсан хэсэгт бид хэдэн хором саатав.
Тэнд Нарантуул зах дээр бараа борлуулах гэж байгаа мэт биеэ зарах гэсэн охидын зар хэдэн мянгаараа.
Анх 2014 онд энэхүү урлагаар анагаах сургалтыг Хоспитал Арт сантай хамтран Гуравдугаар төв эмнэлэг дээр явуулсан.
Харин дөрвөн удаагийн аварга Германы баг дэд байрт жагссан байна.
Мөн Ерөнхийлөгч Роухани улс орны эдийн засгийн асуудлыг хөндөж ярьсан байна.
Тэр үед "Хөхнөөсөө гараагүй хоёрын хоёр жаахан хүүхэдтэй байж яаж явах гэсэн юм" гээд хориглочихсон.
Тухайлбал Эстони улсын иргэн Рой Страйдер нь Н.Байгалмаад 57 мянган еврогоо залилуулсан гэх гомдлыг шүүхэд гаргасан талаараа мэдээлэл хийж байсан удаатай.
Би нийтийн сонсгол зохион байгуулсныхаа төлөө "Орондоо хөнөөлгөнө шүү" гэдэг заналхийллийг хоёр удаа авсан.
Улсын Их Хурлын дарга М.Энхболд "БНСУ-ын Ерөнхийлөгчийн удирдлага дор Засгийн газар тодорхой арга хэмжээ авч энэ хүнд нөхцөл байдлыг даван туулна гэдэгт эргэлзэхгүй байна" гэв.
Банкийг дахин хөрөнгөжүүлэх тухай хуулийг УИХ хаалттай хэлэлцэн баталсан.
Мөн ТИКА-гаас түүний сонгогдсон тойрогт хэд хэдэн төсөл амжилттай хэрэгжүүлсэн.
Ийм арга хэмжээ нь экспортлогчид Хятадын болон Америкийн зах зээлд хөрөнгө оруулах магадлалыг бууруулах юм.
Ингээд Халзайнх ачааны машинд гэрээ ачаад Сүхбаатар аймгийг зорив.
Зөвхөн хуурай замын чиглэл нь л гэхэд Шанхайгаас Берлин хүртэл 12 мянган км урт байх гэнэ.
Энэ тоглолтын ганц гоолыг Бельгийн хагас хамгаалагч Аднан Янузай 51 дэх минутад оруулсан юм.
БОХХАА байнгын хороогоор анхны хэлэлцүүлгийг хийсэн.
Д.Жигжиднямаагийн томилгоонд хамгийн их үүрэг гүйцэтгэсэн гэгддэг УИХ-ын гишүүн Б.Дэлгэрсайхан "Надад Д.Жигжиднямааг хаацайлах ямар ч шаардлага байхгүй" гэж өөрийн ярилцлагад хэлсэн.
Шоуны анхны оролцогчдын нэг ихэр ах дүүс Брэд Питтэй ижилхэн болохыг хүссэн.
Учир нь Чингэс хаан багадаа найман шарга хуушуураа тавьж хоноод хулгайд алдаж байжээ.
Судалгааны ажлын үр дүнг "Scientific Reports" сэтгүүлд нийтэлсэн байна.
Харин Дорноговь аймгийн ЗДТГ-аас нутгийн иргэдийнхээ амьжиргааг дэмжих үүднээс Эрээн хотын захиргаатай удаа дараа ярилца н тохиролцож байсны үндсэн дээр ийм зөрчилтэй жолооч нарыг хил нэвтрүүлсээр байж.
Энэ үеэр гавьяат жүжигчин И.Одончимэгтэй ярилцлаа.
Тэгтэл урьсан Америк профессор нь "Хятад орныг арван үгээр" гэж нэрлэвэл ямар вэ гэснээр энэ номын нэр өөрчлөгдсөн гэдэг.
Тэгвэл Монголбанкны энэхүү зорилт аль хэдийнээ биеллээ олж Улаанбаатар хотын инфляци 8 хувьд хүрээд байгаа бол улсынх 7.2 болжээ.
Рожер Суданы засгийн газраас тухайн овог аймгийн амьдралыг баримтжуулах зөвшөөрөл авч 1949 онд хоёр гэрэл зурагчин эдгээр хүмүүсийн хөрөгийг гэрэл зургийн хальснаа буулгасан байдаг байна.
Үнэндээ "Гэрэгэ" бондын үлдэгдэл мөнгөөр дарсан шүү дээ.
Энэ компанийн эзэн нь хэн байдгийг судлаад үзэхэд монгол түмний сайн мэдэх "сахал" Д.Эрдэнэбилэг гэдэг хүн юм байна.
Худлаа үнэн гэж маргаж мэтгэлзэх байх хойгуур ШТС-иуд үнээ нэмж өөрчилж бичсэн байв.
Таван сарын хугацаатай хэрэгжих дээрх аяны нээлтэд Заамарын сумын иргэд идэвхтэй оролцлоо.
Өвөрхангай аймгийн Өлзийт сумын уугуул Дуламын Сугар.
Дөрвөн жилийн өмнө Америкийн нэг том сайд ирээд "Манай улс ийм том нуурынхаа дэргэд аялал жуулчлал хөгжүүлээд мөхөлд хүргэсэн" гэж ярьсан.
Та киноны зохиолоо эрт авсан юм байна...  Проб хийгдээд явж байна гэж дуулдаж байсан.
Одоогийн байдлаар Саудын Арабын энэхүү арга хэмжээтэй холбогдуулан Канадын талаас ямар нэг мэдэгдэл хийгээгүй байна.
Энэхүү тоглолтыг 41 970 үзэгч "Самара арена" цэнгэлдэхэд үзжээ.
Түүнчлэн Өвөрмонголд зохиогдсон томоохон дөрвөн тэмцээний гуравт нь түрүүлж олон улсын спортын мастер болжээ.
Шинжилгээнд хамрагдаж тавхайн мөөгөнцөртэй оношлогдсон хүмүүсийн дийлэнх нь Солонгос ажиллаж байсан хүмүүс байдаг.
Нэгэнт хэлэлцэн шийдвэрлэх ёстой асуудлаар нь Цэцэд маргаан үүсгэсэн учраас Хууль зүйн байнгын хороо тодорхой чиглэл өгч чадахгүй л болов уу.
Харин Монголын нөхцөлд зуны турш цагийн ажил хийж сургалтын төлбөрөө олно гэдэг бараг л биелшгүй даалгавар гэлтэй.
Био нүүрсийг ХААИС-ийн дэргэд байгуулсан компани үйлдвэрлэдэг.
Д.Амарбаясгалан МАНАН-гийн бүтээл гэдгээ үүгээр батлаад л байх шиг харагдаад байна.
Одоогийн байдлаар "Зөв монгол хүүхэд" хөтөлбөрийн хүрээнд олон сургууль дээр сайн эхлэл тавигдсан.
Гэтэл Португалийн Лиссабон бус Америкийн Лиссабон хотын шуурхай албаны ажилтан Кэти Ройтой холбогджээ.
Энэ үеэр Монголбанкны Дэд ерөнхийлөгч Б.Лхагвасүрэн Хөвсгөл аймгийн Засаг даргын орлогч Ц.Баттогтох болон Иргэдийн төлөөлөгчдийн хурлын дарга Л.Төмөрбаатар нартай уулзалт хийж санал бодлоо солилцлоо.
Уг нь бороо гээч зүйл ганц Монголд л ороод байгаа юм биш.
Тухайн үед согтуу байсан эмэгтэй Өвөрхангай аймаг руу явахаар тус машинд суусан бололтой.
Монгол-Швейцарийн харилцааг хөгжүүлэхийн тулд урлагийн салбарыг хөгжүүлэхэд тус дэм болох зорилгоор өөрийн нэрэмжит буюу Швейцарийн элчин сайдын нэрэмжит шагналыг бий болгосон.
Азийн XYIII спортын наадамд оролцсон Монголын байт харвааны эрэгтэй болон холимог баг анх удаагаа Азийн наадмын дөрөвдүгээр байрт шалгарлаа.
Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах Азийн сайд нарын 2 дугаар бага хурал ирэх 07 дугаар сарын 3-6-ны өдрүүдэд Улаанбаатар хотод зохион байгуулагдахаар төлөвлөгдсөн.
Дараа жил нь Хангайн нуруунд дахин тулалдсан боловч ялагдсан.
Улаанбаатар хотын Захирагчийн ажлын албаныхнаас авхуулаад дүүргийн тохижилтын хэлтсийнхэн ч Хонхорт аккумлятор задлах үйлдвэр байгуулах нь буруу гэдгийг хэлсэн юм.
Монгол Улс байгаль орчноо хамгаалах чиглэлээр аливаа бохирдол хог бий болгож байгаа бүх эх үүсвэрийг хязгаарлах бодлогын эхний ажил хэрэгжиж байна.
Энэ сацуу өргөдлөө өгөөд "явчихсан" Ж.Бат-Эрдэнийн оронд хэн сайдаар очих вэ гэдэг марафон эрх баригч МАН-д эхэлсэн байна.
Яагаад гэсэн чинь "Чиний барилдаанд наадах чинь л тохирно" гээд бараг загнах шахуу хэллээ.
Хулхи барааг утсаараа таниулаад мэддэг болно Блокчейний хэрэглээний тухайд өнөөдөр манай улсад хууль эрх зүйн орчин байхгүй.
Түүнийг халааснаасаа дээрх цаасыг гаргаж ирэхэд хамгаалалтынхан очиж "Та танхимаас гарна" хэмээсэн аж.
ДАШТ-ний шилдэг гоолыг 2006 оноос тодруулж эхэлсэн бөгөөд өнгөрсөн хугацаанд дандаа Өмнөд Америк тамирчид шилдэг гоолын эзнээр шалгарч байсан.
Тухайлбал өнгөрсөн тавдугаар сард бид Монголын сэтгүүлчдийн нэгдсэн эвлэл бусад байгууллагатай хамтран цахим сэтгүүлзүйн хоёрдугаар форумыг зохион байгууллаа.
НИТХ-ын даргын сонгуульд өрсөлдөхдөө ч түүндээ л итгэсэн.
Гэхдээ зөвхөн зүүн хязгаар гэлтгүй бас Хятадын хил залгаа нутгаар ч очиж үзэх төлөвлөгөөтэй байлаа.
Мүгэнжүкү хамтлаг нь 2000 онд Нагоя хотын Нагакүтэ-д байгуулагдсан.
Харин энэ замыг будах ажил гүйцэтгэлийг нь Улаанбаатар зам засвар арчлалтын компаниас 15 хүний бүрэлдэхүүнтэй баг гарч хоёр өдрийн турш будаж өгчээ.
Дайн дууссаны дараа ЗХУ-ын Омск хотын цэргийн анагаахын сургуульд суралцахаар илгээсэн юм.
Гэхдээ тэрээр өнгөрсөн улиралд тун гайхалтай байж шигшээ багаа 36 жилийн дараа ДАШТ-нд оролцоход гол үүрэ г гүйцэтгэсэнээс гадна Локмотив Москва клубтэйгээ Оросын Премьер лигт түрүүлээд байгаа юм.
Энэ сарын 20-нд тэд усан онгоцондоо 63 цагаачийг тээвэрлэн явахдаа Грекийн эргийн хамгаалагчдад баригдсан байна.
Харин МАН-ын удирдлагуудад тийм ёсзүй байхгүй бололтой.
Дархан аварга Б.Бат-Эрдэнийг МҮБХ-ны тэргүүн гэдгийг нотлох нэг ч нотлох баримт байхгүй бөгөөд өөрийгөө тэргүүнээр бүртгүүлэх гээд өргөдлөө өгөх нь дээрх байгууллага бүртгэхээс татгалзсан.
Мөн Архангай аймгийн хөрш зэргэлдээ сумуудаар аялах боломжтой.
Энэ талаар Сүхбаатар дүүргийн цагдаагийн албад мэдүүлэг өгөөд байгаа юм байна.
Ийнхүү Еврази даяар "Бүс ба зам"-ын бүтээн байгуулалтууд эрчтэй өрнөж байна.
Тэгэхэд л тэр шүлгээ захидлын хамт Зохиолчдын хороо руу өгүүлдэг байсан.
Хайрцагнуудыг өчигдөр буюу Бямба гарагийн үдээс хойш АНУ-ын Өмнөд Солонгос дахь зэвсэгт хүчний 30 машин хилийн шугамд хүргэсэн гэнэ.
Үүнийгээ 40 гаруй хоногийн хугацаанд мэдүүлээгүй хэр нь Баянзүрх дүүргийн цагдаагийн хоёрдугаар хэлтсийн үүднээс намайг гавласан.
Цаашид "SPS үндэс" телевиз үндэсний бөхийн барилдааныг шууд дамжуулахад ямар нэгэн асуудал байхгүй.
Тэгвэл өчигдөр Үндсэн хуулийн цэц нөхөн сонгуулийг хойшлуулахаар болов.
П.Орхон нь Өвөрхангай аймгийн Зүүнбаян-Улаан суманд 1993 оны арванхоёрдугаар сарын 25-нд буюу Зул сарын баярын өдрөөр төржээ.
Миний л бодоход эднийг "Даварсаар даварсаар Дагвын орондоо очно биз" гээд хаячихаж огт болохгүй.
Хүүхдийг болзошгүй эрсдэлд өртөхөөс сэргийлэх талаар авах зарим арга хэмжээний тухай Нийслэлийн Засаг даргын албан даалгаврын хүрээнд бүх албан байгууллагыг үүрэгжүүлж шалгалт хийсэн.
МАН-ын дарга У.Хүрэлсүхийн II бага хурлыг хааж хэлсэн үгийг бүрэн эхээр нь хүргэж байна.
Өнгөрсөн пүрэв гаригт АНУ-ын засаг захиргааны тэргүүн мэдэгдэхдээ Америкийн санваартныг хорьж байгаа явдалтай холбогдуулан Туркэд "чухал шийтгэл" онооно гэжээ.
Гэхдээ мэдээж АНУ-ын конгресс дээрх хуулийг батлаад ерөнхийлөгч нь гарын үсэг зурчихаар энэ их мөнгө орж ирэхгүй.
Одоогоор 17-18 турк багш ажиллаж байгаа ч бид одоо Турктэй ямар ч холбоогүй.
Өнгөрсөн хоёрдугаар сард АНУ-ын эрх баригчид уг металлыг улсын эдийн засагт онцгой ач холбогдолтой 35 эрдэс бодисын жагсаалтад оруулсан байна.
Ханцуйны журмаар гэнэт асуудал шийддэг аргаасаа УИХ салах хэрэгтэй.
Эхний удаад Роналдугийн алсын цохилтыг алдсан бол удаад нь хаалттай цохилтын ханыг буруу тавив.
Хятадын удирдагч Ши Жиньпин 2013 онд Астанад айлчлах үеэрээ уг төсөл хэрэгжиж эхэлснийг зарлан мэдэгдсэн билээ.
Сүүлийн үед дуулдаж байгаа мэдээллүүдээс харвал энэ яамны сайдаар УИХ дахь МАН-ын Бүлгийн гишүүн Я.Содбаатарыг дэвшүүлж тун болзошгүй дуулдаад байгаа билээ.
Наадамчин олон "Соёлын наадам"-ыг зорих 21 шалтгаан байна.
Энэ өөрчлөлтүүд нь МАН-ын их хурлын шийдвэрийг хэрэгжүүлэх өөрчлөлтүүд байсан.
Тэр Madden NFL 19 тэмцээн болж байх үед тоглогчид руу халджээ.
Би бол Үндсэн хууль зөрчсөн гэсэн дүгнэлттэй байна.
Үнэндээ бол энэ яам Монголын олигархуудын хамгийн том тулаан өрнөдөг газар.
Гэмтсэн иргэнийг ГССҮТ-д эмчлүүлж байгаа бөгөөд хэргийг Төв аймгийн Цагдаагийн газарт шалгаж байгаа аж.
Яг л Италийн халуухан залуу хатагтай шиг харагдаж байсан.
Уг тоглолтын онцлох тоглогч нь Сербийн шигшээ багийн туршлагатай хамгаалагч Александр Коларов байлаа.
БНТУ-д хоёр жилийн өмнө төрийн эргэлт хийх оролдлого гарсан.
АНУ-д 1861 оны үед гүйлгээнд байсан мөнгөн дэвгэртүүдийн тал нь хуурамч байсан гэсэн судалгаа ч байдаг.
Энэ жил манай улс буюу Монгол хүн тухайн байгууллагыг удирдаж байгаа бөгөөд Улаанбаатар хотноо ээлжит форумыг зохион байгуулж байна.
Биднийг ажил хаяж чадахгүй гэж Засгийн газар басамжилж байна.
Энэ нь "Тоёота"-гийн "Prius hybrid"-ийн амжилттай холбоотой бөгөөд бусад автомашин үйлдвэрлэгчидтэй харьцуулахад борлуулалт нь илүү тогтвортой байсан тул Айчи муж нь урт хугацааны туршид байнгын бизнес эрхлэх боломжтой болсон.
Нийслэлийн захиргааны шинэ төвийг Яармагийн зам дагуу 34-р сургуулийн эсрэг талд барихаар тогтож "Темплэнд" ХХК-ийн эзэмшиж буй есөн га газраас таван га-г нь авахаар тохиролцон гэрээ хийжээ.
Хямд үнээр өндөр чанартай бүтээгдэхүүн санал болгож буй өрсөлдөгчид нь БНХАУ-д бизнесээ тэлэх хурдаар "Xiaomi"-ийг тэргүүлж байгааг "IDC"-ийн шинжээчид онцолж байгаа аж.
Анх 1910 онд АНУ-ын Вашингтон мужийн Дод нэртэй охин өөрийн аав Смартад зориулж энэ өдрийг бий болгожээ.
Ингээд тухайн асуудлаар анх 1992 онд хэлэлцээ хийж эхэлсэн бол 1996 оноос Конвенцийг боловсруулж эхэлсэн байна.
ХСҮТ хуулиараа баруун талдаа гарцтай байх ёстойг тэд мэдэж байгаа хэрнээ өөрсдийн эрх ашгийг зөрчигдлөө гээд нээлгэдэггүй.
Жуулчдын анхаарлын хамгийн ихээр татдаг шагайн харвааны талаар Монголын Шагайн холбооны Ерөнхийлөгч Ц.Энхбатаас зарим зүйлийг тодрууллаа.
Нийтлэлийг бичсэн Жан Игийн хэлж байгаагаар иргэдийг олон хүүхэдтэй болохыг дэмжихийн зэрэгцээ улсаас боловсрол болон эрүүл мэндийн тусламж үйлчилгээг илүү хүртээмжтэй болгох арга хэмжээ авах хэрэгтэй гэнэ.
Хамтын ажиллагааны хүрээнд БНХАУ-ын талтай 2015 онд ерөнхий нөхцөлөө тохирч хүргүүлсэн.
Судлаачид Мексикийн зүүн хойд нутгийн Юкатаны хойгт байдаг Чичанканаб гэдэг нуурын ёроолын хөрсөн дэх изотопын агууламжийг хэмжсэн байна.
Төрийн мэдээлэл солилцооны ХУР системийг үйл ажиллагаандаа нэвтрүүлснээр хэрэглэгчдийг бүртгэх ажиллагаа боловсронгуй болоод байна.
Үүнээс надад "Гавьяат бариа засалч" гэдэг цол өргөмжлөл өгсөн.
Албан бус эх сурвалжийн мэдээлснээр тухайн иргэн нь Вейсел Акчайн хувийн бие хамгаалагч аж.
Энэ цоорхойг ашиглан 96 дахь минутад Жү Се Жон алсын дамжуулалт өгснийг Сон Хюн Мин Германы эзгүй хаалганд хийж чадсан юм.
Даралт их байгаа учраас Килауэа орчимд 14 том хагарал үүсчээ.
Зургаадугаар сарын 28-ны өдөр нийтийн сонсгол зохион байгуулах тухай хуулийн дагуу УИХ-ын 19 гишүүний гарын үсэгтэй шаардлагыг УИХ-ын даргад өргөн барьсан.
Meizu 16-ийн анхны зураг тарлаа Meizu бараг л Xiaomi-ийн үндсэн өрсөлдөгчөөр тодорхойлогдох гээд байгаа.
Энэ сэжиг таамгийг Мэргэжлийн хяналтын байгууллага шалгасан уу.
Уг нь сонгууль болохоор аль ч нам ялгаагүй ЖДҮ-ийг дэмжинэ л гэж гарч ирдэг.
Бээжингийн стратеги өнөөдрийг хүртэл маш амжилттай байгаа ч Ойрхи Дорнод дахь өргөжин тэлж буй оролцоо нь эргээд асуудал болох өдөр ирж мэднэ гэж Э.Хоуторн таамаглажээ.
Тэгээд ч "УБ төмөр зам" ХНН өөртөө нурмаг ачаа тээвэрлэх вагон байхгүй хүнд үед ялангуяа 10 сараас цахилгаан станцуудын халаалт эхлэх үед нүүрсээ тээвэрлэж чаддаггүй.
Тэмцээний хасагдах шатны тоглолтууд өнөөдөр мөн үргэлжлэн явагдах бөгөөд том сенсаци тарьж хэсгийн дэд байраар шалгарсан ОХУ өнөөдөр 2010 оны Дэлхийн аварга Испанийн шигшээ багуудын тоглолтоор үргэлжлэн явагдах юм.
Улс төр судлаач Леонид Поляков ерөнхийлөгч Владимир Путинд итгэж байгаа нь их чухал хүчин зүйл гэж онцолсон байна.
Энэ талаар албаныхан ч "Цагдаагийн байгууллага хэргийг шалгаж байгаа болохоор тодорхой мэдээлэл өгөх боломжгүй" гээд байгаа.
Харин Эмпати сургуулиудын захирал Б.Ганбатын мэдээлсэн Чингис хаан онгоцны буудалд газардаад байгаа онгоц нь Туркийн онцгой элчин сайдын онгоц аж.
Энэ хоёр ажлын нэг сайн тал нь гүйцэтгэгч нь хоёулаа Хятадын төмөр замын 20 дугаар групп компани юм.
Миний мэдэхээр БНАСАУ-ын төлөөлөгчид Улаанбаатарын яриа хэлэлцээнд оролцдог.
Уг радиогоор Австрали улсад амьдарч буй монголчуудын туршлага болоод үндэсний ёс заншлаа тэмдэглэн уламжлахаас гадна улсынхаа түүхийг харилцан ярилцах зорилготой аж.
Мөн бүрэн дунд боловсролын гэрчилгээг хаяж гээгдүүлсэн бол нотариатаар баталгаажуулсан хуудас эсвэл Б маягтаар дүйцүүлж болно.
ДЭМБ энэ жил Монгол улсыг сонгож хепатитын өдрийг тэмдэглэж байгаа шалтгаан бол хепатитын эсрэг тэмцлээрээ дэлхийд тэргүүлэх байранд бичигдэж буйтай холбоотой.
Энэ ч үүднээс Дэд сайд Ж.Сауле хамтарч ажиллах тодорхой саналуудаа илэрхийлэв.
Тэгэхэд хажууд байсан сэтгүүлчид "Баянмөнх Бат-Эрдэнийг дарамталж байгаад хүүгээ авахууллаа" гэж бичиж байсан.
Тэгэхээр Монголын Хөрөнгийн биржийн үйл ажиллагаа сайжрах тусам манайхаар хувьцаагаа арилжаалах сонирхолтой компаниудын тоо ч нэмэгдэнэ.
Хамгийн сүүлд ашиглалтанд орсон "Цагирагласан луу" нэртэй шилэн гүүр нь 6.35 см зузаан шилээр хийгдсэн ба 1500 м урттай бөгөөд уулын оройг мушгин байрлажээ.
Apple-ын зүүдэг хэрэгсэл Apple Watch ба AirPods-ын орлого энэ улиралд 60 хувь нэмэгдсэн бөгөөд сүүлийн дөрвөн улиралд 10 тэрбумын орлого оруулсны ноён Маестри мэдээлэв.
Бид өөрсдийн системээ Фэйсбүүкийн хэмжээнд хүртэл хөгжүүлнэ гэж зорьж байгаа.
Тэрбээр "Нүд ирмэх хооронд зураг дараад унтаж буй мэтээр харуулаад байгаа нөхөдтэй хатуу тэмцэнэ" хэмээн жиргэжээ.
Ингэснээр Л.Оюун-Эрдэнэ гишүүн энэ талаарх албан бичгийг УИХ-ын даргад өргөн барьсан юм.
Энэ дэлхийн аваргад Францын шигшээ баг нэг ч ялагдалгүйгээр "Алтан цом"-ын эзэн боллоо.
Сүүл тийшээ бол "Киви"-ийн Ука бус дуучин Ука гэх хүмүүс ч олон болж дээ.
Гэдэсний халдварт өвчний улмаас Халдварт өвчин судлалын үндэсний төвд хандах иргэдийн тоо нэмэгдлээ гэсэн мэдээ хэвлэлд гарсан харагдана лээ.
Удалгүй Мишель ахыгаа авчирсан агаад догшин хэрцгий тэрээр дүүгийх нь үгнээс зөрвөл Ианыг ална хэмээн байнга сүрдүүлж иржээ.
Цолмон бол Хүүхэд залуучуудын театрт тэргүүлэх эмэгтэй жүжигчний нэг шүү" гэж " хэмээлээ.
Монголчууд морин дэл дээр дэлхийг хурааж явахдаа паалан урлалыг Европоос Азид авчирсан.
Өөрийн нутаг дэвсгэрт үнэмлэхүй амжилт гаргаад буй ОХУ-ын шигшээ багийг хэн ч ийм түвшинд тоглоно гэж санасангүй.
Элон Маск мөн түүний шинэ машинууд пуужин шиг хурдтай байх тухайгаа Space X-ын нэмэлтүүдийг хэрэглэнэ гэсэн таамагтайгаар хэлэв.
Гэвч "Brexit"-ийн асуудлаас үүдэн Өмнөд Африкийн эдий н засагт сайнгүй нөлөөлнө гэж шинжээчид үзэж байна.
Ар гэрийн шалтгаанаар нэг хоёр хүүхэд л Орос хэлний багшийн дээд сургуульд үлдэж суралцсан.
Уг маргааныг хянан хэлэлцэх Цэцийн дунд суудлын хуралдаан хэзээ болох нь тодорхойгүй хэвээр.
Алтайн нурууны төгсөх ноён оргил Говь гурван сайхан уулын Хошуу овоо хайрханыг анх 1721 он д тахиж байсан ажээ.
Уг төслийг хэрэгжүүлэх зорилгоор "Монголын төмөр зам"-аас 279 сая ам.долларын хөрөнгө зарцуулсан байдаг.
Энэхүү хөтөлбөрөөр шинээр ирсэн болон оршин сууж буй хүмүүст тулгардаг Австралийн өдөр тутмын амьдралын хэв маягтай холбоотой үйл явдлуудын цогц мэдээллийг хүргэдгээрээ давуу талтай юм байна.
Фэйсбүүк дэх Score Yalalt нэртэй иргэн сошиал хуудаснаа "НОМИН" сүпермаркетынханд хаягласан пост оруулсан юм.
Тэрбээр Орос эхний тоглолт хийхэд 38 нас 335 хоногтой байжээ.
Өмнөх журмаар тэднийг "Та Монгол Улсад хөрөнгө оруулах бол заавал хөрөнгө оруулагчийн визээр орж ирэх ёстой" гэдэг байсан ба визийн ангилал сольдоггүй байв.
Бас Жеки Чанд жүжигчин бүсгүй Элайн Уцили гэх эмэгтэйгээс төрсөн гэр бүлээс гадуурх охин бий.
Зарим хүмүүс албан тушаалаасаа чөлөөлөгдөхөөд шалгуулах хэрэгтэй" гэсэн бол гишүүн Л.Болд "Захиргааны ерөнхий хуулийн асуудалд Ц.Нямдорж сайд хариуцлагагүй мэдэгдэл хийлээ.
Хоёрдугаар үе шатанд оюутан үндсэн сургалттай давхар Оксфорд Брүүкс их сургуулийн бакалаврын зэргийг хүртэнэ.
Улмаар хожлоо хадгалахын тулд Мексикчүүд тоглолт дуустал хамгаалж чадсанаар хэсгээ тэргүүлж эхэллээ.
Монгол Улсад нар их тусдаг болохоор энэ хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх боломжтой.
УИХ-ын гишүүн Д.Тэрбишдагваар ахлуулсан 13 гишүүний бүрэлдэхүүнтэй ажлын хэсэг энэ оны 4 дүгээр сарын 17-ны өдрөөс эхлэн 6 дугаар сарын 10-ны өдөр хүртэлх хугацаанд ажилласан байна.
Ийм Ерөнхийлөгч сонгочихоод одоо гайхаад яалтай вэ.
Тоглолтын эхний гоолыг Севилья клубээс П.Сарабиа хаалгачийн алсын дээд буланд цохин гоол оруулсан.
Энэ журмыг Нийслэлийн Иргэдийн Төлөөлөгчдийн Хурлаас баталдаг ёстой.
Ирэх 2020 онд "Калашников" компани "CV-1" машиныг зах зээлд нэвтрүүлэхээр төлөвлөж байна.
Учир нь тэрээр УИХ-ын 2016 оны сонгуулийн бүрэн эрх хэрэгжиж эхэлснээс хойш нэг улирлын чуулганд таваас дээш удаа сууж байгаагүй билээ.
Цэргийн арслан Д.Цэрэнтогтох Улсын арслан П.Бүрэнтөгсөөр тав давж начны болзлоо хангаад байна.
Наадмын хоёр хоногийн дараа Олон улсын эмэгтэйчүүдийн чуулга уулзалт болж Тэрэлжид барилдаан болсон юм.
Дэлхий нийттэй хөл зэрэгцэж явахад бид олон улсад явагдаж байгаа татварын өөрчлөлт шинэчлэлийг таниж мэдэхгүйгээр явах боломжгүй гэдгийг Монгол улсыг хар жагсаалтанд оруулсан практик нотолж байна.
Үнэхээр Ди Каприо буу бариад гүйж эхэлсэн ч Дизельд буу илүү зохиж байлаа.
Дээрээс нь энэ хуулиудаар дамжаад Монголын төрд орон нутгийн хамгаалалтын талаар авч хэрэгжүүлэх том зураглал гарч байна.
Барилдааны эхэнд хурц арслан Н.Золбоо Н.Батсуурийг зайлж гуд татаж дөрвөн хөллүүлээд толгойг нь уургалаад ававГэсэн ч залуу хурц арслан хутгах гээд барьцаа алдчихав.
Энэхүү гэрээнд "Монголын сайхан бүсгүй" уралдааны оролцогч нь насан туршдаа порно кино болон нүцгэн зураг авалтад оролцох ёсгүй бөгөөд дээрх заалтыг зөрчвөл тэмцээний шагналыг хурааж авах хүртэл арга хэмжээ авахаар тусгажээ.
Мөн энэ үеэр Сүүж ууланд бэлтгэлд гарсан бөхчүүдийн дунд наадмын сорилго барилдаан зохион байгуулагджээ.
Хэдийгээр МУХБ байгуулагдаад удаагүй ч хөгжлийн хоёр дах үе шатандаа тулж ирээд байна гэж үзэж байна.
Мөн даваа гарагт хийсэн тоглолтод түүний баг Японыг 3-2 харьцаатай хожсон билээ.
Обама Путин нар 2012 онд Их 20-ийн уулзалтын үеэр Мексикт анх уулзсан.
Монгол болоод БНХАУ нийлээд дэлхийн түүхий ноолуурны зах зээлийн 95 хувийг бүрдүүлдэг гэсэн асуудал мөн уулзалтын үеэр яригдсан.
Энэ оны эхээр Google-ийг Пентагонтой хамтран ажиллаж байгаа гэсэн мэдээлэл тарсны дараа тус компанийн хэдэн мянган ажилтан эсэргүүцлийн хөдөлгөөн өрнүүлж байсан юм.
Монголын дээдсийн хүүхдүүд амьдралаас тасархай өсөж байна Ингээд нөгөө булбарайхан нөхдүүд баруунд гарч нэг хавтас олж аваад буцаж ирээд Монгол төрийг удирдана.
Үүнээс гадна МАН дахь Дэвшилтэт холбоо ойрын үед Их хурлаа зохион байгуулахаар Ажлын хэсэг нь томилогдон ажиллаж эхэлсэн байна.
Энэ төслийн хүрээнд "Номын баринтаг" хандивыг эхлүүлэн жил бүр амжилттай зохион байгуулж байгаа билээ.
Тохуурхсан нэгэнд нь би "Та нар над шиг явж чадахгүй" гээд хэлчихдэг юм.
Эдгээр эрдэмтдийн хийсэн боловсруулалт нь ТТГ-ын хэрэгжүүлж байсан алдарт "МК-Ультра" төслийн эхлэлийг тавьсан гэж үздэг.
Монголыг бутаргахад ийм амархан уу Ерөнхийлөгч Х.Баттулга өчигдөр УИХ-ын чуулганы танхимд "Washington post" сонины талаарх мэдээллийг онцлоод авсан нь "60 тэрбум" ажиллагаа хаанаас шидсэн чулуу вэ гэдэг нь тодорхой харагдаж байна.
Гэвч хэдэн сарын дараа Анкарагийн аяс мэдэгдэхуйц ширүүсчээ.
Өөрийг нь болон гэр бүлийг нь эрүүдэн шүүх тушаал өгч байсан байгууллагыг 2002 онд Бачелет тэргүүллээ.
Төрийн далбааны өдөрт зориулсан хүндэтгэлийн ёслол Их эзэн Чингис хааны нэрэмжит талбайд боллоо.
Дээрхийн Гэгээнтэн Далай Лам Шивацал ордны зүг машинаар буцлаа.
Тэгвэл Оюутолгойтой дүйх уулын баяжуулах Эрдэнэт үйлдвэр мөн онд энгийн болон өсөн нэмэгдэх рояалти хэлбэрээр нийтдээ 346 тэрбум төгрөгийн татвар төлжээ.
Ингээд "Open door" сонины "VIPerson" булангийн энэ удаагийн зочин Л.Болдтой хийсэн ярилцлагыг уншигч түмэндээ толилуулж байна.
Дашрамд хэлэхэд Египетийн шигшээ баг дэлхийн хөлбөмбөгийн аварга шалгаруулах тэмцээнд орж байсан ч хэсгээсээ шалгарч байгаагүй.
НӨАТ-ын систем дээр өндөр технологи ашиглаж эхэллээ.
УИХ-д наймаас илүү суудалтай нам бүлэг байгуулах эрхтэй бол өдгөө АН есөн суудалтай.
Тэгвэл "Нармон" компанийн захирал М.Хүрэлсүх энэ асуудлаар өөрийнхөө байр суурийг илэрхийлжээ.
LED гэрэл нь галоген чийдэнгээс 5 дахин бага эрчим хүч зарцуулдаг нь байгальд ээлтэйгээс гадна эдийн засагт ч хэмнэлттэй юм.
Энэхүү үйлдэлдээ Т.Гантөмөрийг сэтгүүлчээс олон нийтийн мэдээллийн хэрэгслээр дамжуулан уучлалт гуйхыг шаардаж байна.
Энэ жилийн хувьд Хавдрын эсрэг үндэсний аяны эмч нар тав дахь жилдээ Ховд аймагт ажиллаж байгаа бөгөөд өмнөх жилүүдийн үзлэг оношилгоогоор хавдрын эхний үе шатандаа оношлогдон цаг алдалгүй эмчилгээ хийлгэн эрүүл саруул болсон иргэд олон байлаа.
Лондонд 4 жил тоглоод дэлхийн хамгийн шилдэг клуб Реал Мадридад нэгдсэн.
Учир нь тэд дэлхийн дөрвөн удаагийн аварга ХБНГУ-ын багийг буулган авч хэсгээ тэргүүлээд эхэлсэн учир Азийн төлөөлөл БНСУ-ын багийг арчаад л цааш гарахыг бодно.
Төсвийн менежмэнтээ ОУВС-гаар хийлгэх болтлоо арчаагаа алдлаа.
Гүйлтэн дээр Буджаргал гээд мундаг залуутай хааяа хамт гүйдэг .
Aunt May Хүн-Аалзын кино нээлтээ хийх бүрт авга эгчийн дүр улам залууждаг нь нууц биш.
Парламентын засаглалтай байсан Турк улс ерөнхийлөгчийн засаглалтай болох юм.
АНУ-ын Чикаго хотод жил бүр болдог Америкийн хавдар судлалын нийгэмлэгийн хуралд оролцсон.
ЗХУ задарсанаас хойш ОХУ гурван ч удаа ДАШТ-д оролцсон ч хэсгээсээ шалгарч байсан удаагүй юм.
Эрэлт их учир Монголд байгаа мөнгөө эргэлдүүлээд л байвал зээлийн хүү буурахгүй.
Хэрэв хамааралгүй явна гэвэл Санхүүгийн зохицуулах хорооны одоогийн мөрдөгдөж буй журмын хүрээнд зохицуулах болно.
Баян-Өлгийчүүдэд туслахыг хүссэн хэн бүхэн Хаан болон Төрийн банкинд Баян-Өлгий аймгийн Засаг даргын тамгын газар гэсэн дансанд хандиваа илгээх боломжтой юм.
Бусдын өмчлөх эрхэд халдах буюу гэрээний буруу зөвийг тогтоох эрх мэдэл зөвхөн Үндсэн хуулиар шүүхэд олгогдсон.
Үүний хүрээнд жил бүр арван сэтгүүлчийг Хятад улсад үнэ төлбөргүй суралцуулах ажлыг амжилттай хэлэлцсэн.
Би Б.Хөхөөгөөс байшин бэлгэнд авахаар дайны хүн биш ш дээ.
Бид нэг төрийн бус байгууллага байгуулчхаад л Монголын эрүүл мэндийн салбарыг орвонгоор нь өөрчлөөд бүгдийг сайхан болгох тухай ерөөсөө бодоогүй.
Тиймээс одоо эхлээд хувьчлал хийхээс өмнө Засаглалын асуудлыг бүр мөсөн шийдвэрлэх шаардлагатай.
Засгийн газраас 2011 оны хавар "Эрдэнэс Таван толгой" ХК-ийн нийт хувьцааны 10 хувийг Монгол Улсын бүх иргэдэд эзэмшүүлэх шийдвэр гаргаса н цагаас хойш 1072 хувьцааны түүх эхэлсэн юм.
Гэвч хилийн дээс алхаад л Монголоо таниулах хүндхэн даалгавартай нүүр тулж буйгаа үндэсний компаниуд учирлаж байна.
Хожим нь нийслэл Пномпень хотод улс төр судлалаар дээд боловсрол эзэмшсэн.
Тэрбээр Хан-Уул дүүргийн 11 дүгээр хорооны нутаг дэвсгэрт нэгэн компанид явган хүний зам хааж барилга барих зөвшөөрлийн тухайд давуу эрх олгосны шан харамжид 60 сая орчим төгрөг авсан хэрэгт буруутгагдаж байгаа аж.
С.Баярт АТГ-ын ажилтан хоол зөөж буй бичлэг цахимаар тарсан нь мэдээж тохиолдлын хэрэг биш.
ДАШТ-2018 нээлтийн ёслолын ажиллагаанд Робби Уильямс дуулахаар болсон талаар зургаадугаар сарын 11-ний өдөр олон нийтэд мэдээлж байлаа.
Энэ хууль батлагдсанаар ТҮЦ машиныг цаашид хэрэглэх эсэх талаар ойлгомжгүй байдал үүссэн.
Шүүгч Г.Ганхүү хүртэл таны хөлийг магтаад авна билээ.
Тиймээс УИХ-ын дарга М.Энхболдоос дараах гурван зүйлийг 2018 оны 8-р сарын 20-ноос өмнө хийхийг шаардаж байна.
Энэ үеэр хуульчид "Ухралт" хийж болохгүй хэмээн энэ удаагийн өөрчлөлтийг эсэргүүцэж байгаагаа илэрхийлсэн.
Сумогийн Монгол тамирчдад дайчин чанар их анзаарагддаг учир тэдгээр их аваргууд шиг мэргэжлийн каратегийн аварга ч мөн Монгол Улсаас төрнө гэж бодож байна.
ОХУ-д болох ДАШТ-2018-д түрүүлсэн тохиолдолд Герман улсын шигшээ хөл бөмбөгчин тус бүр 350 мянган еврогийн шагнал авна.
Ингээд цаана нь 70 сая ам.доллар үлдэхэд Монголын талын саналын дагуу дохиолол холбооны байгууламжаа шинэчилж болно гэж арайхийн зөвшөөрлөө.
Б.Саранчимэг захирлыг ажлаас нь чөлөөлснөөс хойш хэсэгтээ эзэнгүй байсан тус хүрээлэнгийн захирлаар НИТХ-ын төлөөлөгч Ц.Алтанцэцэгийг дөрвөн сарын дараа буюу 2016 оны хоёрдугаар сард нийслэлийн Засаг даргын захирамжаар томилж байв.
Түүнчлэн Дэлхийн хөрөнгийн зах зээлд IPO гаргахаар олон улсын итгэмжлэгдсэн байгууллагаар аудит хийлгэн хөрөнгийн биржүүдтэй хамтран ажиллахаар болсон байна.
Нэгэн шөнө байнга тайван байдаг Дюк нохой гэрийн эздээ унтаж байх үеэр орон дээр нь үсрэн гарч сандарсан байдалтай хуцжээ.
УИХ-аар батлагдаж байгаа хуулиуд нь Үндсэн хууль зөрчсөн байх нь олон байна.
Бас гуравхан сая хүнд байж боломгүй их гэмт хэрэг гарч байгаа шалтгааны нэг нь яах аргагүй хар тугалгын бохирдол болж буй тухай бид өнгөрсөн жил "Монголчууд ууртай байдгийн шалтгаан" нийтлэлээрээ хүргэж байсан.
Багш жаал бодож сууж сууж байснаа "Энэ жил чамайг ямар ч байсан цолны босго алхуулъя даа" гэсэн.
Уг цэцэрлэгт энэ хичээлийн жилд элсэх хүсэлтэй 2-6 настнуудыг Сүхбаатар дүүргийн 186 дугаар тусгай цэцэрлэгт бүртгэх юм байна.
Сонирхуулж хэлэхэд нэлээд хэдэн жилийн өмнө Непалийн 18 настай залуу хүний үсийг ашиглаж нарны цахилгаан үүсгүүрийн хавтан зохион бүтээж байж.
Маск аврах ажиллагаа эхэлж байх үед шумбагч машинтайгаа Тайландад ирсэн боловч эрх баригчид түүний туслалцааг авахаас татгалзсан байна.
Хоёр багш нь гайхан шавиасаа "Чи өнгөрсөн 6 хоногт юу хийсэнээ нэг бүрчлэн ярь" гэв.
Тэднийг орчин үеийн хүмүүстэй холилдсон гэж үздэг ба хүмүүст Денисовчуудын гени хадгалагдаж байдаг юм.
Пак Гын Хэ өдгөө 66 настай бөгөөд нийти 32 жилийг шоронд өнгөрүүлэх нь тодорхой болоод буй юм.
Харин нэг өдөр Хятадын гангийн эрэлт тоглоомын бүх дүрмийг өөрчлөв.
Тэр ч бас Хойд Солонгосын ирээдүйг өөрөөр харж эхэлсэн гэдэгт би итгэлтэй байна.
Ажлын хэсгийн айлчлалыг дүгнэж ноён Готтлийб дараах мэдэгдлийг гаргав.
Харин одоогийн маргааны тухайд Бөхийн өргөөний эзэмшил тодорхойгүй нь маргааны шалтгаан болоод байгаа юм биш үү .
Мөн уг гэрээний төслийг Эдийн засгийн болон Төсвийн байнгын хороод хэлэлцэж дэмжжээ.
Харин Хятадын засгийн газрын аварга том төсөл болох "Зам ба Бүс"-ээс ухарч байгаа хамгийн том шийдвэрүүдийн нэг болж байгаагаараа онцлог.
Нэрт орчуулагч Г.Акимын эрхлэн гаргадаг "Ил товчоо" сонин Монголын чөлөөт хэвлэлийн түүчээ байсныг би одоо хүртэл мартдаггүй.
Өсөхөө аварга тавын даваанд Мөнхбат аваргын хүргэн аймгийн хурц арслан Ба.Батжаргалыг амлаж улсын цолд хүргэлээ.
БНМАУ ын Сайд нарын зөвлөлийн 1951 оны зургаадугаар сарын 14-ний өдрийн 130 дугаар тогтоолоор томилогдсон комисс 1951 оны арванхоёрдугаар сарын 30 ны өдөр Засгийн газрын ордныг ашиглалтад хүлээж авсан актад гарын үсэг зуржээ.
Би түрүүлдэг жилдээ Р.Пүрэвдагваар нэг даваа ахиулж байсан.
Тус улс Персийн булан дахь бүс нутгийн өрсөлдөгч Катарын хилийн дагуу 60 километр урт суваг татахаар төлөвлөж байна хэмээн Арабын хэвлэлүүд мэдээллээ.
Өмнөговь аймгийн "Говийн хүчтэн" дэвжээний галын наадам "Харзтай"-д болсон байна.
Судан улсад зургадугаар сараас 11 дүгээр сард борооны улирал үргэлжилдэг ба үүний улмаас Нил мөрний усны түвшин ихээхэн нэмэгддэг аж.
С.Скрипалийн хэрэгтэй холбоотойгоор манай улсын эрх баригчид Оросын эсрэг шинэ хориг арга хэмжээнүүдийг авч хэрэгжүүлнэ гэж АНУ-ын Төрийн Департамент өнгөрсөн лхагва гарагт мэдэгджээ.
Намайг бага байхад 1940-өөд оны үед Америкт маш сайн комик бүтээлүүд гардаг байсан бөгөөд сонинд тусдаа комикийн булан хүртэл байсан.
Хоёр жил үргэлжилсэн онц байдлыг Ерөнхийлөгч албан ёсоор цуцалсан талаар Ройтерс агентлаг мэдээллээ.
Тэдний хийсэн ТЭЗҮ-гээр хийх эсэхийг Барилга хот байгуулалтын яам Хятадын Засгийн газартай ярьж хэлэлцээд шийдэх байх.
Гэхдээ А.Гилксийн хайрыг булаасан бүсгүй нь эдүгээ Нью-Йорк хотод Миша Нуну нэрээр бүтээлээ гаргадаг дизайнер Эдвин Эклсвайт байв.
Өнөөдөр дэлхийг хөгжлөөрөө тэргүүлж буй АНУ энэ үзүүлэлтээрээ манайхаас даруй 6 дахин доогуур бий.
Харин үүний хариуд УИХ-ын гишүүн Б.Бат-Эрдэнэ өнгөрсөн хугацаанд бөхчүүдийн дунд үүсээд байгаа маргааныг эцэслэхийн тулд "эсрэг" талынханд олон удаа буулт хийж байгаа гэдгээ хэлсэн юм.
Чингис хаан Хулан хатанд зориулж дурсгалын хөшөө бүтээж мөн буугаа үүрэн элдвийг хуучлан суух партизаны хөшөөг ч босгосон байна.
Нэг л танил алхалт.... Гэнэт Болороо дуу алдан нүд нь томорход хундагатай архи гарнаас нь гулган хивсэн дээр уналаа.
Энэтхэг улс л гэхэд АНУ-ын 30 нэрийн барааны хөнгөлөлттэй тарифыг цуцалжээ.
Нөгөө талаас "Хэнтий аймгийн Засаг дарга Н.Ганбямба томилогдсон цагаасаа хойш маш сайн ажилласан" гэх эрээ цээргүй мэдээг ч дүүлүүлэв.
Мөн Ерөнхийлөгч Трамп хэвлэлийн бага хуралд оролцсон зарим сэтгүүлчдийн асуултад хариулсан.
Энэ зуны солилцооноос хамгийн их хүлээлт үүсгэж байгаа нь Лэброн Жэймс юм.
Төрөл төрөгсөд нь Михаил Хачатуряны үйлдлийг мэддэг байсан ч түүнээс санхүүгийн дэмжлэг авдаг байсан учир дуугүй өнгөрдөг байсан гэнэ.
Хамгийн сүүлд Европын багийг буулгаж авсан тохиолдол нь 2002 оны ДАШТ-ий шигшээд Германы эсрэг тохиосон.
Ер нь Хятадыг тойрсон эдийн засгуудад энэ том зах зээлд экспортын шинэ бараа бүтээгдэхүүн нийлүүлэх боломж гарч ирж байгаа нь бодит юм.
АНУ-ын Төрийн нарийн бичгийн дарга М.Помпео "Монгол бол дэлхий дахинд үлгэр дуурайл болж байгаа орон бөгөөд Америкийн зүгээс тус улстай байгуулсан түншлэлээ улам бүр бэхжүүлэхийн төлөө байна" гэдгээ тус тус онцлон тэмдэглэжээ.
Маргааш манай баг хэсгийн гурав дахь тоглолтоо Хятадын багтай хийнэ.
Тэгвэл зураг дээрх хүүхэд түүний дүү Бэй гэх дөнгөж төрсөн охин аж.
Гэтэл нийтийн сонсгол явуулах боломжгүй гэх хариултыг Хууль зүйн байнгын хорооны дарга Ш.Раднаасэд хэлсэнээр нийтийн сонсгол хийх боломжгүй болсонюм.
Энэ хэргийг СБД-ийн цагдаагийн нэгдүгээр хэлтэс шалгаж байна.
Нью-Йоркийн хөрөнгийн биржээс манай "Чингис бонд"-ын 1.5 тэрбум ам.долларын 80 хувь нь босч байсан түүхтэй.
Одоо Польшийн хот болгонд монгол эмч ажиллаж байна.
Тал бид хоёр яах аргагүй хүйн холбоотой юм байна аа... Хөндийн салхи нь цэнгэг юм.
Хоёрдугаар зүйлд "Энэ хуулийг 2018 оны хоёрдугаар сарын 15-ны өдрөөс эхлэн дагаж мөрдөнө" гэж заасан.
ХСИС-ийн хувьд төгсөгчдөө 100 хувь ажлын байраар хангадаг бөгөөд сонсогчдоо чадавхижуулахад маш их анхаардаг ажээ.
Харин одоо Засгийн газрыг Захиргааны хэргийн шүүхээс гаргавал энэ 4 асуудлаар шүүхэд хандах боломжгүй болно.
Монголын анхны кампустай их сургууль болох МГТИС нь нийслэлийн төвөөс 40 орчим км-ийн зайд Налайх дүүрэгт байрладаг.
Борис Панкин бол Зөвлөлтийн хамгийн сүүлчийн Гадаад явдлын яамны сайд.
Роналд Баллын уусан ундааг 2008 оны дөрөвдүгээр сард үйлдвэрлэсэн бөгөөд тэрээр үйлдвэрлэснээс 74 өдрийн дараа уусан гэнэ.
Одоо энэ өргөтгөлийн ажилд хамгийн саад болж байгаа газар бол "Суурь" гэж компани байна.
Дараачийн гомдлыг Улаанбаатар хотын Захирагчийн албанаас VTV телевизийн "Гэр" мэдээллийн хөтөлбөрт хаяглан ирүүлжээ.
Тэгээд бас байнга өөртөө андгайлдаг "Чармайж хуримтлуулсан мэдлэг боловсролыг минь нам засаг ашиглая гэвэл бүх хүчээ шавхаад үхэх юм сан" гэх цээжинд уяатай үгээ давтлаа.
Гашуун хоол хүнс амттан дурлахыг болиулдаг хэмээн Хятадын эмч нар үзэж байна.
Н.Мөнхтуяагийн хувьд багаасаа бие муутай байсан ч их сургуулиа төгсдөг жилээ зүрхний өвчтэй гэдгээ мэджээ.
Гэтэл гадаадын зочид гийчдийг дагуулаад явахад Тэрэлжийн зам нүүр улайхаар байна.
Энэ хоолойг Японд байгалийн хий нийлүүлэхэд ашиглах боломжтой юм байна.
Элсэгчдийн ердөө 14 хувь нь SAT шалгалт өгсөн байдаг аж.
Зөвхөн Хятадын консорциумын ая тух алдагдах вий гэж бууж өгсөн аястай мэдэгдэл хийсэн байна.
Тухайн үед Налайхад халтуурны зураачид их байсан хэрэг.
Ингэснээр Исландын нягт хамгаалалттай багийн хамгаалалтыг сэтэлж ялалт байгуулж чадлаа.
Энэ хүрээнд нийслэлийн Засаг даргын Тамгын газрын дарга М.Отгонбаяр .
Тэгээд үйлчлэгчийг "Араас галын хор аваад хурдан ирээрэй" гэчихээд хар хурдаараа очсон.
Тэр ч байтугай Солонгосын хойг дахь америк цэргийн асуудлаар Ким Жон Унтай санал солилцоогүй.
Мөн одоогоор хөрөнгийн мэдүүлгийг олон нийтэд хэрхэн ил болгох талаар судалж байгаа бөгөөд тус улсын Авлигын эсрэг хороонд Засгийн газрын гишүүд хэзээ ч хөрөнгөө мэдүүлж байгаагүй юм байна.
Өнгөрсөн онд МУГТ Өсөхбаяр оролдлого хийсэн ч мөн амжилтгүй буцаж ирсэн.
Тэгээд ч миний найз О.Алтанпүрэв энэ улсад мэргэжлийн тулааны шоу зохион байгуулдаг байсан юм.
Алуурчин Бут хэргийн газраас зугатааж чадсан ч долоо хоногийн дараа түүнийг хотын захад байдаг хуучин агуулахад орогнож байгааг нь мэдсэн гэдэг.
Хэргийн газарт Налайх дүүрэг дэх цагдаагийн хэлтсийн алба хаагчид очиход "Болор" гэх амралтын газрын ойролцоох арван айлын цахилгаан дамжуулдаг 220 вольтын цахилгааны шон газар унасан байсан аж.
Энэ удаагийн ДАШТ-д болж өнгөрсөн онцлох зүйлсийг дурдаад байвал олон зүйл гарах нь гарцаагүй.
Гэтэл үүнтэй зэрэгцээд Саудын Арабын зарим эрчүүд ийм өөрчлөлт гарч буйд дургүйцлээ илэрхийлэн олон нийтийн сүлжээнд арабаар "Та нар жолоо барихгүй" гэсэн хэштег хүртэл тараасан байна.
Энэ жил Москва хотод хөрөнгө оруулалт технологи шинэчлэлтийн асуудлыг хөндөж "Trans Russian" томоохон арга хэмжээнд "Транзит Монгол" хөтөлбөрөөр оролцсон.
Тэр бүгдийг ардаа орхиж одоогийн энэхүү өндөрлөгт хүрч чадсан Анхням монголдоо төдийгүй хил давж нэрээ гаргасан жүжигчин.
Одоогоор Тавантолгой-Цагаан хад чиглэлийн замд нүүрс тээвэрлэж байгаа автомашины цувааны урт 39 км болжээ.
Хоёулаа хамтдаа нэг зүйлийг хийх хэрэгтэй байхаа гэж хэлээд Учралыг хариу дуугартал сонжин харав.
Тэрээр мөнгөө Румын луу шилжүүлж мөн мөрийтэй тоглоомд нэлээдийг нь алдсан.
Хэрвээ дүүгээ бие засуулж дуустал нь хажууд нь өмнөх шигээ дуу дуулж суусан бол хэдэн хором өнгөрч Амраа ахтай гудмын өнцөгт тааралдах хувь тавилангаас мултрах л байж дээ.
Мөн тэрбээр ДАШТ зохион байгуулах ажиллагаанд оролцсон Олон Улсын хөлбөмбөгийн холбооны тэргүүн Жанни Инфантино тэргүүтэй бүх хүнд талархал илэрхийлсэн байна.
Аж үйлдвэрийн салбарын удирдагчдыг бэлтгэх зорилготой тус хөтөлбөрт оролцогч нь ажлын гараагаа "Талбайн менежер"-ээс эхэлдэг байна.
Хэн ялсан нь Cruiserweight жингийн аваргын 4 бүсийг зүүх учиртай том тэмцээн байсан.
Харин У.Хүрэлсүх надад давхар дээл хангалттай байхад би өрсөлдөөд яахав гэж тэс хөндлөн юм хэлсэн гэнэ.
Ерөнхий сайдын туслах байсан Н.Энхбаатарыг шалгаж байгаа гэсэн.
Эрэгтэй бөхчүүд хамгийн сүүлд 1995 оны АНУ-ын Атланта хотод болсон ДАШТ-д 10 жинд өрсөлдсөн бөгөөд ийнхүү 23 жилийн дараа Будапештэд 10 жинд өрсөлдөхөөр боллоо.
АСЕМ-ийн хурал болохтой зэрэгцэн энэ хоёр компанийн хооронд маргаан ширүүсч байсан удаатай.
Тунхаглалд гарын үсэг зурсан нь "Ослогийн гэрээ" гэгдэх Норвегийн далбаан дор хийгдсэн хэлэлцээр дууссан гэдгийг илтгэсэн юм.
Их аварга одоогоор Ерөнхийлөгч Х.Баттулгын зөвлөхөөр ажиллаж байгаа билээ.
Екатеринбург хотын "Екатеринбург Арена" цэнгэлдэх хүрээлэнд болсон тус тоглолтод Уругвайн баг өрсөлдөгчөө 1-0 харьцаатайгаар хожсон юм.
Тэдний шалтаг шалтгааныг сонсохоор өнөөдөр Монголын шатахуун хэрэглэгчдийн холбооноос шатахууны үнийн өсөлтийн талаар мэдээлэл хийхээр товложээ.
Тэр шаардлагад нийцсэн хүн бол уг нь Балжинням л даа.
Түүнчлэн бас нэгэн онгоцонд тэсрэх төхөөрөмж байна гэсэн мэдээллээр Критэд буулт хийжээ.
Японы ерөнхий сайд Шинзо Абе хүчтэй газар хөдлөлтийн дараах нөхөн сэргээх ажлыг яаралтай хийх гамшигт өртсөн иргэдийг аврах хохирлын хэмжээг яаралтай тогтоохыг холбогдох албан тушаалтнуудад үүрэг болгосон байна.
Ингэж хөгжихийн тулд өнөөдөр бид гарцаагүй Үндсэн хуулийг өөрчлөлтийг хийхээс өөр аргагүй.
Энэ жил сумын хэмжээгээр нийтдээ 20 шахам мянган тонн өвс бэлтгэх зорилготой байна гэж сумын Засаг даргын Тамгын газрын дарга А.Эрдэнэдалай ярилаа.
Захиргааны ерөнхий хуулиас Захиргааны шүүхийн хяналтаас Засгийн газар түүний харъяа байгууллагууд орон нутгийн байгууллагуудыг гаргах хуулийн төслийг өргөн барьсан.
Энэ багийн төв нь тэр чигтээ "ЭТТ" ХК-ийн компанийн эзэмшлийн лицензэд оржээ.
Төв аймагт барьж буй нь Үндэсний шигшээ багийн бэлтгэлийн бааз.
Тэд АТГ-ыг өөрчлөхөөр шийдэж дотооддоо тэмцэл өрнүүлж эхэлснийг баттай эх сурвалж мэдээллээ.
Үнэхээр "наймаачид"-ыг хаацайлж хамгаалаагүй бол хуульд заасан дагуу АТГ-ын дарга "өөрөө өргөдлөө өгөөд" шалгуулчих иргэний зориг хэрэгтэй санагдана.
Тиймээс Монгол Улс XXI зуунд дэлхийн хөгжингүй улс орнуудтай хөл нийлэн алхахын тулд стратегийн орд буюу улс үндэстний бодлогын ордоо өөрсдөө эзэмшиж байж хойшид төгрөгөө доллартай өрсөлдүүлнэ.
Дэлхийн хэд хэдэн улсад "Монгол хулгайч" гэх нэр томьёо гарчихсан.
Улаанбаатар  Дархан чиглэлийн авто замыг бид Азийн хөгжлийн банкны зээлээр бүрэн шинэчлэх төсөл явагдаж байна.
Тэр үед хүмүүс АССА гэдгийг тийм ч сайн мэддэгүй байлаа.
Өнөөдөр хүй долоон худагт Жороо морины уралдаан болж өндөрлөлөө.
Харин "Эрдэнэс тээвэр" компани нь олон улсын тээврийн чиглэлээр үйл ажиллагаа явуулдаг.
Энэ жил Олон улсын хүүхдийн "Найрамдал" зуслангийн 40 жилийн ой тохиож байгааг юуны өмнө дуулгах ёстой.
Эндээс бид "Амлалтын нутаг"-ийн үйл ажиллагаатай танилцлаа.
Монгол Улсад бүртгэлтэй байгаа тээврийн хэрэгслүүдийн 51 хувь нь буруу талдаа жолоотой.
Тэгэхлээр нь хоёулаа хойт шатаар гараад зугтаая гэж миний хэлэхэд Ганзориг зөвшөөрлөө.
Түүний байнга зүүдэг улаан өнгийн зангиаг "Power Tie" буюу "Хүч чадлын зангиа" ч гэж дууддаг байна.
Үүнээс Эрүүгийн цагдаагийн албанд хамгийн удаан буюу 16 жил ажиллажээ.
Иргэдийн саналаар сонгогдсон хүн гэдэг үгээр бамбай хийж томилуулах санал хүргүүлсэн хүнийг нь УИХ дэмжээгүй билээ.
Мөн ирэх жил тохиох Монгол Улс болон БНХАУ-ын хооронд дипломат харилцаа тогтоосны 70 жилийн ойг угтсан бодит үр дүнтэй ажил хийх сонирхолтой байгаагаа илэрхийлэв.
Энд ажлын байр шинээр бий болж ЖДҮ-н салбараас үндэстэн дамнасан том корпораци үүсэн бий болохыг үгүйсгэхгүй ээ.
Үйлдвэрүүд малчдад "Технологийн шаардлага хангасан түүхий эдэд сайн үнэ төлөхөд бэлэн шүү" гэж хэлж байна.
Сур харваа нь Төв цэнгэлдэх хүрээлэнгийн хажуу талд орших сур харвааны талбайд хоёр өдрийн туршид явагддаг.
Өнгөрсөн баасан гаригт Нийслэлээс гаргасан захирамжийн дагуу автомашиныг амралтын өдрүүдээр улсын дугаарын хязгаарлалтаар хөдөлгөөнд оролцуулах шийдвэр гарсан.
Ээлжит бус чуулганыг ямар тохиолдолд зарлах вэ гэдгийг УИХ-ын чуулганы хуралдааны дэгийн тухай хуулиар зохицуулдаг.
Угтаа бол зүсээ хувиргасан 60 тэрбумынхан хамаг булайгаа нуухын тулд Н.Энхбаатарыг үтэр түргэн батлан даалтад гаргахаар зэхэж буй бололтой.
Вүүди Аллен "Blue Velvet" киног өөрийнхөө дуртай кино хэмээн хэлсэн байдаг.
Тендерт Германы алдарт "Siemens" компани түншүүдийнхээ хамтаар шалгарав.
Энэ дагуу Ардчилсан намын бүлэг 10.00 цаг хуралдаж эхэлсэн бол МАН-ын бүлгийн хурал дөнгөж сая эхэллээ.
Ийнхүү "Атлетико Мадрид" Супер цомд гурван удаа өрсөлдөхдөө бүгдэд нь ялсан үзүүлэлттэй боллоо.
Туул голыг цутгал голуудтай нь Улсын тусгай хамгаалалтад аваасай.
Анх энэ боломжийг Монголын хараагүйчүүдийн үндэсний холбооны гишүүн над руу ярьж хэлэхэд би маш баяртай хүлээж авсан.
Азийн Хавай гэгдэх Чэжү арал нь Солонгос улсын аялал жуулчлалын тэргүүлэх бүс юм.
Тэрбээр мөн "Умард Солонгосыг цөмийн зэвсгээс ангижруулахад Орос улс АНУ-тай хамтран ажиллана" гэж мэдэгдлээ.
Ж.Ардерн нь Шинэ Зеландын түүхэн дэх хамгийн залуу ерөнхий сайд бөгөөд албаа хаших хугацаандаа амаржсан анхны эмэгтэй болсон байна.
Трамп ингэх болсон шалтгаанаа Хойд Солонгосын тал цөмийн зэвсгээс салах амлалтаа биелүүлэхгүй байгаа болон Хятадтай хийж байгаа худалдааны дайнаас болсон гэж тайлбарлажээ.
Тэгэхээр хардлага нь зөвхөн Худалдаа Хөгжлийн банкинд хэлээд хамтраад явчихсанд л байгаа.
Мөн төгсөгчдөөс нэлээдгүй олон хүн "Хол гэж бодож байсан Харвард ойрхон санагдах боллоо" гэж хэлснийг сонсоод хамгийн их сэтгэл хөдөлсөн.
Нийслэлийн мэргэжлийн хяналтын газраас жил бүр Үндэсний соёл амралтын хүрээлэнд хяналт шалгалт явуулж зөвлөн туслах үйлчилгээ үзүүлж ажилладаг байна.
Хэрэв Төвийн үндэстний их сургуулийн оюутнууд эл аяллыг санаачлаагүй бол бид ч мөн мэдэхгүй өнгөрөх байлаа.
Нэг өдөр "Family Romance" нэртэй түрээсийн садан төрлийн үйлчилгээ үзүүлдэг компанийн талаарх нэвтрүүлэг үзсэнээ санажээ.
Манай улсад элэгний D вирусын эм туршсан тухай мэдээлэл гараад байна.
Надтай хамт Бельги улсын уулчин хоёр удаа өндөр авалт хийсэн.
Энэ Бөлтүйзийн зээ ямар ч байсан нэг юм дуулгах нь гэж хөгшид ярьж байсан.
Португалийг Дэлхийн аварга болоосой гэж чин сэтгэлээсээ хүсч байна.
Азийн хөгжлийн банкны санхүүжилтээр Дархан Улаанбаатарын автозамыг шинэчилнэ гэсэн мэдээлэл байгаа.
Түүнээс гадна 1950-1953 оны Солонгосын дайн төгсгөл болсныг албан ёсоор зарлах талаар Хамтарсан мэдэгдэлд ганц үг алга гэдгийг шинжээчид анзаарсан байна.
Манай эндхийн нэг малчин хүү "Олон тамгатайгаас үзвэл их л олон эзэн дамжсан адуу байна" гэсэн.
ОХУ-д эхлэх 21 дэх удаагийн хөлбөмбөгийн ДАШТ-ийг NTV телевиз Монгол орон даяар шууд дамжуулан хүргэнэ.
Баасан гарагт Brentl түүхий тос баррел нь 74 ам.доллар болж буурсан ч Венесуэлийн олборлолт тасалдсаны улмаас сүүлийн хэдэн долоо хоногийн турш газрын тос үнэ 80 ам.доллараас дээш байв.
Буцалтгүй тусламжийн хүрээнд "Зорчигч Тээврийн Нэгтгэл" ОНӨААТҮГ болон "Сутайн Буянт" ХХК-ийн нийт 25 автобусанд энэ долдугаар сард багтаан DPF шүүлтүүрийг тавихаар төлөвлөсөн байна.
Харин тэр яриа нийтэд задарсны дараа ч МАН үүнийг төдийлөн хэрэгсэхгүй эрдэж ирсэн нь алдаа байжээ.
Профессор Хэнри Киссинжэрийг Үндэсний аюулгүй байдлын зөвлөхөөр урьж авчирснаар энэ хоёр улстөрч тухайн үеийн эмзэг болсон олон улсын төвөгтэй байдалд маш том засвар хийж чаджээ.
Монголын эдийн засагт ганц болохгүй байгаа бүтэц Монголбанк л болчихоод байгаа юм.
Тэрээр анх Туркийн ерөнхийлөгч Рэжэп Тайип Эрдогантай долдугаар сарын дундуур Брюссельд болсон NATO-гийн дээд хэмжээний чуулганы үеэр уулзахдаа Израйлийн талд хоригдож байгаа Туркийн иргэнийг суллуулах талаар ярилцаж өгөхөөр тохиролцсон гэнэ.
ЛеБрон Жэймс өнгөрсөн Даваа гарагт Охайогийн Акрон хотод өөрийн хувийн санхүүжилтээр дунд сургууль нээсэн юм.
Намрын чуулганаар өргөн барьж хэлэлцүүлэхээр албан бичгийг УИХ-д явуулсан.
За тэгээд ахин дахин санал нэгдэхгүй хүмүүсээ няслаж явсаар Монголын багш нарын ҮЭ-ийн холбоог Ц.Мөнхтуяа болон Ц.Лувсандорж хоёр л байгуулсан юм гэдэг.
Хосе Мухика шиг жирийн амьдрахад та тархиа эрхлүүлэхгүй.
Бөхийн секцэнд орохоос хоёр жилийн өмнө ээж маань Солонгост ажиллахаар явсан болохоор утсаар л холбоотой байлаа.
Саяхан "Golden state warriors" нэртэй хотын сагсан бөмбөгийн аварга шалгаруулах тэмцээний үеэр манай сурагчид үзүүлбэр толилуулсан.
Өнөөдөр бид "National Dessert Month"-ийн алдартай хэдэн коктейлний орц найрлагыг танилцуулах гэж байна.
Харин энэ сарын 11-16-ны өдрүүдэд УИХ-ын гишүүн Д.Мурат өөрийн төрөлх сум Дэлүүний 80 жилийн ойд оролцжээ.
Тус үзэсгэлэнг энэ сарын 13-наас 27-ны хооронд Монголын Үндэсний музейн түр үзэсгэлэнгийн танхимд үнэ төлбөргүй үзэж болно.
Гэрч нарын мэдүүлсэнээр хэсэг эмэгтэйчүүд 28 настай Цзян Жун гэдэг бүсгүйг гудамжинд барьж авчээ.
Өчигдөр л гэхэд 19 хүний бүрэлдэхүүнтэй "Хогондоо" баг Хэнтий аймгийн Хар зүрхний Хөх нуурт хүрч нуурыг бүтэн тойрч эрэг орчмын хог хаягдлыг түүцгээжээ.
Энэ удаагийн хуралдааныг Орхон аймгийн Засаг даргын орлогч А.Түвшинжаргал удирдан явуудсан байна.
Гэхдээ энэ хэрэгт холбогдуулан тус газрынхан МИАТ-ын хэд хэдэн албан тушаалтныг шалгах шаардлагатай болсон гэх мэдээлэл бас бий.
Энэ нь коммунист намын хувьд ёстой нөгөө "Нуухыг нь авах гээд нүдийг нь сохлов" гээч нь болсон төдийгүй социалист системийн мөхлийг хурдасгасан үйл явдал болсон юм.
Нийгмийн ажилтнууд энэ бүхнийг мэдсэний дараа намайг Холливудад амьдардаг англи хосод үрчлүүлсэн юм.
Бид нарын авсан мэдээллээр Туркээс өнөөдөр жижиг хэлбэрийн онгоц Буян-Ухаад буух юм шиг байна.
Тэгээд зах зээл дээр өрсөлдөж чадахгүй байгаа учраас АЗЗА-г хувьчилчихъя гээд байгаа.
МҮБХ-ны хуучин удирдлагуудаас шүүхэд маргаан үүсгэснийг гурван шатны шүүхээс ЦЗ-ийн хурлын ирцийг ЦЗ-ийн гишүүдийн өмнөөс итгэмжлэлтэй хүмүүс оруулсан.
Үүний дараа монгол нь хаант оросын хараат болсон ч 1917 онд Орост хувьсгал гарснар Хятад энэ оронд өөрийн нөлөөллөө сэргээж авсан байдаг.
Мөн эрүүл хүнс үйлдвэрлэх зорилгын хүрээнд энэ оны 6-р сараас эхлэн Mirinda Orange ундааныхаа сахарын хэмжээг 47 хувиар бууруулж байгаа аж.
Тус компанийн тэргүүн Хао Юйтао "Манай компани дотооддоо үйлдвэрлэсэн "ARJ21" тийрэлтэт онгоцоор нислэг үйлдэх бөгөөд ирэх таван жилийн хугацаанд 25 нисэх онгоцтой болно" гэж мэдэгдсэн байна.
Гудамжны зайрмагны худалдаанаас гараагаа эхэлсэн 60 гаруй жилийн түүхтэй И Ли группийн үйл ажиллагааг бид сонирхлоо.
Мексик хамгийн сүүлд 1986 оны ДАШТ-ээр шөвгийн наймд шалгарч байсан.
Ийнхүү тэрбээр Сөүлийн хойд хэсгийн иргэд болон илүү баян өмнөд хэсгийнхний тэгш бус байдлыг арилгах арга эрэлхийлэхээр болсон байна.
Энэ жилийн "Шөнийн музей"-нхээ хөтөлбөрөөс сонирхуулаач.
Энэ эргэлтээр тэрбумаар хэмжигдэх Фаренгейтийн хэмтэй халууныг бий болгож материалын массыг эрчим хүчинд хувиргана.
Монгол Улс хүчирхийлэгчдийг өөгшүүлдэггүй гэдгийг харуулах хэрэгтэй.
Аймгийн заан И.Улаанхүү хэнийг амлах бол гэж харж явснаас ямар дээлтэй байсныг эс санах аж.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн зарлигийг Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн Тамгын газрын дарга З.Энхболд уншиж сонордуулав.
Рапа Нуй хүмүүс хөшөөг сөнөсөн галт уулын чулуунуудаар хийсэн байж болзошгүй гэнэ.
Английн шигшээ баг 21 дүгээр зуун гарснаас хойш Хорватын шигшээд 3 удаа хожигдоод байгаа нь өөр ямар ч улсын багт ийм олон удаа хожигдож байгаагүй ховор үзүүлэлт болж байна.
FIFA-гийн шагналын сан өмнөх 2014 оны ДАШТ-ийхээс 12 хувь өссөн байна.
Ийнхүү Б.Чимид хоёрдугаар курсээсээ ХААИС-ын ойн инженерийн ангид элсчээ.
Түүнчлэн энэ сарын сүүлийн 10 хоногт Баян-Өлгий аймагт үргэлжлэн бороо орох төлөвтэй байгааг ЦУОШГ-аас анхааруулж буй юм.
Алфрэд Финнбогасан шигшээ багийнхаа төлөө сүүлийн 3 тоглолтод дараалан гоолдсон ч шигшээ баг нь ялалт байгуулж чадаагүй.
Үндэсний шигшээ багийн хувьд 10-р сард Олон улсын Хөлбөмбөгийн Холбооны өдрүүдээр 2 нөхөрсөг тоглолт хийх хуваарь батлагдсан гэсэн.
Нигерийн шигшээ баг анх 1994 оны ДАШТ-д оролцсоноос хойш 6 дахь ДАШТ-дээ оролцох гэж байна.
Дараа нь Улиастайн хороонд гурван жилийн цэргийн алба хаахдаа автын жолооч болов оо.
Нгэн удаа тэднийд Цянь өвөө зочноор ирсэн бөгөөд хамаатныдаа байсан сагсан бөмбөгийг хараад аваад иржээ.
Трамп байнга жиргэдэг бол Путинд нь гар утас ч байхгүй.
Тэгвэл сайжруулсан түлшний хэрэглээг хэрхэн хангах талаар БОАЖЯ-ны Орчны бохирдлыг бууруулах үндэсний хорооны ахлах мэргэжилтэн Л.Гүнбилэгээс тодрууллаа.
White Rock Center-т олон төрлийн үйл ажиллагааг зохион байгуулах боломжтой.
Сүүлийн жилүүдэд Хятад улстай хийх худалдааны эргэлт 30 орчим хувиар өссөн.
Тэгвэл тус тэмцээнд "Volunteer" буюу сайн дурын ажилтан хийж буй Монгол хүн байна.
Шийдсэн бүх асуудлыг УИХ дээр авчирч яриад байвал бид шүүхтэй байх шаардлага байхгүй.
Энэ бол саран дээр хөл тавьсан анхны сансрын нисгэгч Нил Алден Армстронгийн тухай өгүүлэх "FIRST MAN" нэртэй кино юм.
Дашрамд дурдахад 17-нд болсон С хэсгийн Перугийн эсрэг Денмаркийн тоглолтын үеэр Перугийн шигшээ баг торгуулийн цохилт авах үед тус улсад мөн чичирхийлэл мэдрэгджээ.
Эдгээр саналуудыг харгалзан үзэж "Ард нийтийн санал асуулга"-ын тогтоолын төслөө боловсруулна.
Гэхдээ энэ асуудлын талаарх мэдээллийг цаг хугацааг наашлуулан үзвэл ердөө өнгөрсөн долоо хоногийн баасан гарагт Төрийн байгуулалтын байнгын хороогоор хэлэлцсэн.
Өнөөдөр Хавайн агаарын баазад буух шарилнуудыг угтах ёслолд оролцохоор АНУ-ын дэд ерөнхийлөгч Майк Пэнс Вашингтоноос ниссэн байна.
Энэ нь Тэмцээн Зохион Байгуулах Системтэй холбогдон Монголын клубүүдийг олон улсын давцанд гаргах чухал ач холбогдолтой гэж Хөлбөмбөгийн холбооны удирдлагууд үзжээ.
One Plus компанийн үйлдвэрлэсэн Oneplus5 загварын ухаалаг гар утасны дараагийн шинэчилсэн хувилбар гэж ойлгож болно.
Хамгийн гол анхаарал татаж буй асуудал нь хуульд зааснаар зөвхөн УИХ хүчингүй болгох эрхтэй Засгийн газрын шийдвэрийн эсрэг "Нүхт тур" ХХК шүүхэд хандаж буй нь хардлага төрүүлээд буй юм.
Саяхан Осакад олон улсын тэмцээн зохион байгууллаа.
Баяраа өвөө Пушкиний шүлгийн эхний хэсгийг уншихад нь эмээ хоёр дахь хэсгийг нь уншаад танилцаж байсан гэж ярьдаг юм.
Дизель 2002 онд "Галзуу хурд" киноны Доминик Тореттогийн дүрээр MTV Movie Awards шагнал хүртэж байлаа.
УИХ-ын үйл ажиллагаандаа мөрддөг гол хуулиуд бол Үндсэн хуулиас гадна УИХ-ын тухай чуулганы хуралдааны дэгийн тухай хуулиуд байдаг.
Тэдгээр эмэгтэйчүүд Дональд Трамптай дотно харилцаанд орж байснаа зарлаад байгаа.
Тус компани Galaxy Note 9 утсаа наймдугаар сард гаргахаар төлөвлөж байгаа.
Европын холбооны худалдааны асуудал эрхэлсэн еврокомиссар Сесилия Мальмстрём энэ талаар хэлэхдээ Европын холбоо худалдааны сөргөлдөөнийг шийдвэрлэх гарц эрэлхийлэхэд бэлэн байгааг мэдэгдсэн.
Нийтэд нь тооцвол Неандертальчуудын генийн бараг тал хувь нь өнөөдрийн хүмүүст хадгалагдаж үлдсэн гэсэн үг.
Энэ нь Хятадууд эмзэг технологи худалдан авч буйг хязгаарлах өрнөдийн хүчин чармайлтад Бээжин хариу барихаар бэлтгэж буйн илрэл юм.
Зам барих асуудал Монгол наадам цогцолборыг бүтээн байгуулахад тусгагдсан төлөвлөгөөний дагуу хийгдэх ажил.
Балчир хүүхдүүд л "Ахаа та сохор юм уу" гээд шалаад салахгүй байх хэцүү шүү.
Дэлхий дээр гэрэл зургийн ижил төстэй контент байдаг ч Монголд өмнө нь хийгдэж байгаагүй.
Энэ онд нийт 513.2 мянган га-д тариалалт хийх зорилт дэвшүүлснээ "Тариаланчдын улсын зөвлөгөөн"-ий үеэр ХХААХҮЯ-наас тариаланчиддаа хандан мэдээлж байсан.
Хэргийн гол буруутан бол "Хурд" групп хэмээн үзэж буй.
Мөн "Говийн домгоос хуурын домог эхлэхүй" хэмээх санааг энд тийм ч тодорхой өгүүлсэнгүй.
Ж.Бунтар гуайн найруулсан "Тод манлай" кинонд Нэрэндоо гэж хошуу туслахын рольд гардаг.
Залуу эр бүсгүйн хар өнгийн "Вольво" машиныг барьж хотоор зугаалсан гэнэ.
Өөрийнхөө амиар дэнчин тавьж хүний амь аврахад сайндаа л "Шударга журам" медалиар шагнадаг биз дээ.
Гэхдээ дипломат эх сурвалжуудын мэдээлснээр Хойд Солонгосын удирдагч энэ арга хэмжээнд оролцох магадлал маш бага байгаа юм байна.
Өнөөдрийн энэхүү наадам Монгол түмний соёлын өвийг хойч үедээ түгээн дэлгэрүүлэхэд томоохон түлхэц үзүүлэх болно.
Тэрбээр энэхүү айлчлалынхаа хүрээнд Хойд Солонгос улсад айлчлахаар болсон талаар Цагаан ордны хэвлэлийн албанаас өнөөдөр мэдээллээ.
Энэ үндсэн дата баазаас хуулбар буюу копи хуулбарын заримыг нь Үндэсний дата төв байршуулж тэндээс иргэд мэдээллийг авдаг.
Түүний нэг нь бол Засгийн газрын 112 дугаар тогтоол буюу авто бензинийн татварын хэмжээг тэглэсэн явдал юм.
Ийм шийдвэр гаргахын оронд Төр татвар төлөгчдийн мөнгөөр орон сууц худалдаж авах тухай ярихын оронд Төрийн банкаа санхүүжүүлж иргэдэд сонголт хийх боломжийг нь олгох хэрэгтэй.
Мөн АН-ын рейтинг иргэдийн дунд МАН-аас үл ялиг илүү байгаа нь нөлөөлж байна.
Хэрвээ иргэн болон аймгийн ЯТТ нь цаг алдалгүй шуурхай тусалсан бол хүний амь хохирохгүй байсан талаар хохирогчид ярьж байна.
Одоогоос 227 жилийн тэртээ Төв Азийн нүүдэлчдийн анхны эзэнт гүрэн  Хүннүг байгуулсан МЭӨ 209 оныг Тулгар төрийн үүссэн огноо болгон авч үздэг.
Үүний үр дүнд тус яам "төрийн албан тушаалтныхаа хувьд итгэл алдсан" хэмээн 49 настай Морийг албан тушаалаас нь 9 сарын хугацаатайгаар огцруулах арга хэмжээ авсан талаар Киодо Ньюс мэдээлж байна.
Японы шигшээ баг Азийн гурван шатны сонгон шалгаруулалтын сорилгыг давж Орост ирэх эрхээ авсан.
Өнөөдрийн байдлаар 18 хүн УБТЗ-ийн Төв эмнэлэгт хэвтэн эмчлүүлж байна.
Улсын бүртгэлийн хууль батлагдсантай холбогдуулан ТҮЦ машинаас авч буй лавлагаа хүчингүй болсон гэх яриа гараад байна.
Бүр болохгүй бол Төрийн ордны тухай хуульд нэмэлт оруулдаг юм уу.
АНУ-ын үйлдэл Европын холбооны улаан шугамд тулсан тул Европын холбоо аргагүйн эрхээр хариу авч эхэллээ.
Дэмжихгүй бол УИХ-ыг тараах хүртэл шаардах болно хэмээлээ.
Энэхүү үнэлгээг хийж баталснаар Монгол Улсад 26.2 сая зээлжих тусгай эрх буюу ойролцоогоор 36.91 сая ам.долларын санхүүжилт нэмж олгохоор болов.
Харамсалтай нь өнөөдөр Гашуусухайтын замын ашиглалтыг хариуцсан компани болоод хувирчихсан.
Ашиглалтад орсноор Яармагийн гүүрний орчмын замын түгжрэ л 50-60 хувь буурах юм.
Ялангуяа Итуруп арал дээр ОХУ цэргийн сургуулилт хийсэнтэй холбогдуулан өнгөрсөн сард Японы засгийн газар харамсч байгаагаа илэрхийлсэн.
Сорилын шалгалтад зориулж "Хуульчийн мэргэжлийн шалгалтын бодлогын хураамж" гэсэн гарын авлага гарчээ.
Би хамт олонтойгоо "Нэгэн гэр бүл" гэх зарчмаар ажиллахыг хүсдэг юм.
Тэр гэрээг УИХ-тай зөвшилцөөгүй гэдэг үндэслэлээр Засгийн газар цуцалсан.
Хэвлэл мэдээллийн байгууллагууд ч гэлтгүй НҮБ-ын шинжээчид уг асуудалтай холбогдуулан сэтгүүлчдийн эсрэг хүчирхийллийн асуудлыг хөндөөд байгаа ажээ.
Одоо болохоор хүмүүс Нинаг нөхрөөс нь салгаж суусан мэтээр ярьдаг юм.
Энэ талаар "Vijesti" мэдээлснийг "Лента" уламжлав.
Тэднийг Туркийн иргэн Вейсел Акчайг хүч хэрэглэн хулгайлсан хэрэгт сэжиглэн шалгаж байгаа аж.
Монгол Улсын хөгжлийн гарц гэдгийг бид зөв олгох ёстой.
Энэ төсөл яах ч аргагүй "MCS"-ийн охин компани учраас Ж.Оджаргалд хамаарахгүй байна гэдэг боломжгүй.
Түүнийг машинтай болоход хамгийн их үүрэг гүйцэтгэсэн хүн бол хамт ажилладаг Патрисия Брайант хэмээх бүсгүй.
Сүүлийн 28 жил Монголын банк санхүүгийн байгууллагад төрөөс ямар нэгэн оролцоо байгаагүй.
Уругвай А хэсгээс нэгээр гарсан бол Португал В хэсгээс хоёроор гарсан юм.
XXI зууны борлуулалтын шилдэг суваг бол цахим худалдаа гэдэгтэй хэн ч маргахгүй.
Dell-ийг үндэслэгч 2013 онд хөрөнгө оруулагч нартаа хэт багыг төлсөн хэмээн хөрөнгө оруулагч ноён Карл Айкан шүүмжилсэн.
Бид энэ гурван жилийн хугацаанд сэтгэл зүйн маш олон арга техникүүдийг Монголдоо нутагшуулах ажлыг эхлүүлж байгаа юм.
Ерөнхийлөгчийн хоригтой зэрэгцээд хүчингийн хэрэгт холбогдсон Д.Гантулга УИХ-ын гишүүнээсээ чөлөөлөгдөх хүсэлтээ өгснийг парламент өнгөрсөн долоо хоногт шийдвэрлэсэн билээ.
Мөн Богд Жавзандамба хааны эрх хатан Дондогдулам хатны биеийг нь оршоосон газар яагаад сүнслэг бөгөөд догшин дагшин байдгийн учрыг нь ойлгож уншина уу.
Харин би хойшоо яваад аварга "Шонхор"-т орсноор эрс чангарсан байсан.
Огт уулзаж байгаагүй сэтгүүлч өөртэй нь ярилцлага хийгээд тавьсан байхаар нь "Би танд ярилцлага өгч байгаагүй юмсан" гэхэд "Хуурамч ярилцлага байгаа юмаа" гэж хээв нэг хариулж байжээ.
Өөрсдийгөө том гэдэг М-Си-Эс групп Гадаад хэргийн яаманд зурагт нийлүүлэх тендерт "туршлагатай" гэдгээрээ ялж байх жишээтэй.
Энэ жилийн наадмын түрүү бөхөөр улсын арслан Н.Батсуурь ес даван түрүүлж улсын аварга цолтон болсон.
Буудалд амиа алдсан охины хэргийг шүүх хурал энэ сарын 29-нд Баянзүрх дүүргийн Эрүүгийн анхан шатны шүүхэд 09.00 цагт хийхээр товложээ.Талийгаачийн аав хэвлэлийнхэнд хандан тусламж гуйсан байна.
Улмаар Узбекистаны бөх Кемал Мередовтой хүрлийн төлөө хүч сорьсон юм.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Х.Баттулга ард түмэнд хоёр зүйлийг амлаж гарч ирсэн.
Талбай дээрх мөнхийн дайснуудын хэрүүлийг сонжих гэж олон хүн BBC телевизийг үздэг байсан гэдэг.
Уг нь 2014 оноос хойш дээрх саналаа хэлэлцээрт тусгасан ч харамсалтай нь Засгийн газар эдийн засаг хүнд байна гэдэг шалтгаанаар хүлээсэн үүргээ биелүүлэлгүй өнөөдрийг хүрсэн.
Тиймээс хүүхэддээ тавьж буй анхаарал халамжаа ихэсгэхийг Гэр бүл хүүхэд залуучуудын хөгжлийн төлөө газрын мэргэжилтнүүд анхаарууллаа.
Тэрээр Испанийн дээд лигт хамгийн олон буюу 349 гоол оруулсан.
Залуу аварга С.Мөнхбатын яриа хөөрөөнд философи шингээстэй байдаг.
Аль салбарт ажиллаж байгаагаасаа үл хамааран Хөрөнгийн биржид бүртгүүлэн хувьцаа гаргах боломж бий.
Мэдээж энэ том төслийг хөдөлгөхөд олон улсын зэх зээлд IPO гаргах шаардлага бий.
Одоо бид Дорнод аймгийн Цагаан-Овоо явах гэж байна.
Энэ эрдэм шинжилгээний төв өмнө нь хоёр ч удаа Ливаны агаарын орон зайгаас илгээсэн Израилын цэргийн бөмбөгдөлтөд өртөж байсан бөгөөд тухайн үед уг эрдэмтэн ажлын байран дээрээ байхгүй байсан аж.
Ойрын өдрүүдэд хотын зарим ТҮЦ-үүдийг буулгаж байгаа тухай мэдээлэл нэлээд цацагдсан.
Оросууд Сибирь болон буриад монголчуудыг эрхэндээ оруулсны адилаар Халхыг амархан эзэлж хараахан чадахгүй байсан бөгөөд үүнд Сибирь дэх Оросын цэргийн хүч хүрэлцэхгүй байжээ.
Шилдэг гоолд 18 тоглогчийн оруулсан бөмбөг нэр дэвшсэн ч Францын тоглогчийн Аргентины шигшээ багийн хаалганд оруулсан гоол хамгийн гоёмсгоор тодорчээ.
Улмаар иргэн С.Мөнхцэцэг өөрийнх нь Үндсэн хуулиар олгогдсон сонгогдох эрх зөрчигдсөн гэж үзэн нөхөн сонгуулийг товлосон УИХ-ын 62-р тогтоолыг ҮХЦ-д өгч маргаан үүсгэсэн нь энэ юм.
Гэтэл УИХ-аас хэлэлцэх шаардлагагүй гэж буцаасныг олон хүн шүүмжилжээ.
Харин бид харшлын улирлыг найтаалгалгүйгээр давах "Buzzfeed.com"-ийн 15 зөвлөгөөг хүргэж байна.
Магадгүй ийм зохицуулалт хийгээгүйгээс болоод хүний амь насанд эрсдэл учрах юм бол Монгол улсын засгийн газар төрийн байгууллагууд хариуцлага хүлээх болно.
МБС-ы үйл ажиллагааг дэмжих нь залуусын соёлын нэгэн дэд хэлбэр болон хувирчээ.
Сүүлийн үед илтэд элэг барьж хажуу дэргэд эрээ цээргүй аашлах болсон нь Жунайн эгдүүг хүргэж үхэлтэй эвлэрч ядаж байгаа бодлыг хүртэл сарниулахад "Цус тэгэхээс тэгэх гэж хэд хоног амьд явья байз" гэж бодогдох удаа ч байдаг байлаа.
Ийм яриа болсныг ярианд оролцогч өөрөө хэлчихсэн байж дараа нь Ерөнхийлөгчийн сонгуулиар мянга үгүйсгээд үнэ цэнэтэй үг болоогүй.
Ингэснээр Байнгын хороо энэ долоо хоногт хуралдахаар болж байна.
МАН-ын бүлгийн хуралдаанаар дэмжсэн бол өнөөдөр ТББХ-ны хуралдаанаар бас дэмжсэн байна.
Хөрөнгө оруулагчид болон хэрэглэгчид Тесла компани 2017 оны сүүл гэхэд 7 хоногт 5000 автомашин гаргана гэсэн хүлээлттэй байсан ч энэ тоондоо саяхнаас л хүрч байгаа юм.
Хувьцааны захиалга аль хэдийнэ хаагдсаныг Ууганаа дуулгав.
Эдгээр таван аймгийн 457 өрх тус бүрт 240 мянган төгрөгийг Хаан банкаар дамжуулан өнөөдрөөс олгож байна.
Тэрбээр "Edmond Community" нэртэй коллежид суралцдаг байжээ.
Улсын Дээд шүүх түүний гомдлыг яг одоо хэлэлцэж эхэллээ.
Ер нь Д.Сумъяабазарт Нийслэлийн намын хорооны дарга гэх албан тушаал арай л хэтийдэх болов уу даа.
Манай З.Ойдовын хөлийг нь аваад ч унагаж чаддаггүй байв.
Хүмүүс тайлбар хэлэхдээ "Увс аймагт барих сургуулийн зардал их гарна" гэж ярьдаг юм.
Америкийн зах зээлээс ихээхэн хамаардаг Subaru хүртэл даваа гарагт гаргасан тайландаа жилийн төлөвөө хэвээр үлдээжээ.
Үүний дараа БНСУ-ын Сэтгүүлчдийн холбооны төлөөллүүд эрхэм сайд Ц.Цогзолмаатай уулзалтын сэтгэгдлээ хуваалцлаа.
МҮЭ-ийн холбоо ажил үүргийн хуваарь гэж байхгүй болсон.
Судалгааны үр дүнгээр Монгол улсад чихэрлэг ундааны үйлдвэрлэлд үндэсний үйлдвэрүүд давамгайлж байгааг тодорхойлсон.
Гамшигт нэрвэгдсэн айл өрхүүдэд Энэтхэгийн Засгийн газраас тусламж үзүүлж байгаа гэсэн.
Хоригийг УИХ хүлээн авсан ч хуулийн хувьд ойлгомжгүй асуудал үүсч байна гэсэн тайлбартайгаар өнөөдөр байнгын хорооны хуралдаанаар энэ асуудлыг хэлэлцэхийг хойшлуулсан байна.
Чуулганы нэгдсэн хуралдаандаа 100 хувийн ирцтэй суусан дараагийн гишүүн нь Б.Ундармаа.
Энд НАСА-гийн хамгийн анхны Тийрэлтэт хөдөлгүүрийн лаборатори байрлаж байсан гэхчилэн ШУ-ны тэргүүлэх сургалттай гэж нэрлэхэд хилсдэхгүй.
Хариуцлагыг Хөрөнгө оруулалтын гэрээнд тусгасан байгаа.
Уг нь Монгол улс дэлхийн геополитикт чухал ач холбогдолтой.
Тэгвэл шигшээ багаа аварга болсонд нь баярласан францын фанатууд Парис хотноо баярын жагсаал зохион байгуулсан талаар "www.dailymail.co.uk" сайт мэдээлэв.
Ноён Трамп худалдааны хэлэлцээнд огцом эргэлт хийдгээрээ алдартай.
Шинэ он гараад л Монголд Цагаан сарын уур амьсгал орчихдог шүү дээ.
Тумбаашаас Шархад хүртэлх газрыг Доржийн гудамж гэдэг юм.
Гэсэн ч тус улсад болж байгаа асуудлыг шийдвэрлэхийн тулд ШХАБ-ын гишүүн улсууд анхаарал хандуулахаа хэлсэн.
Өмнөд Солонгосын төрийн албаны ёс зүйн хуулинд тэтгэвэртээ гарсан албан хаагчид сүүлийн таван жилийн хугацаанд хариуцаж байсан салбартаа гурван жилийн дотор ажиллахыг хориглосон байдаг.
Энэ нь "Эрдэнэс Тавантолгой" ХК-ийн лицензтэй талбай бөгөөд тэндээс 268 мянган тонн нүүрс алга болсон тухай өнгөрсөн өвлөөс хойш яригдсан.
Харин өнөөдөо Зам тээврийн хөгжлийн дэд сайд хэн болох нь хуралдааны төгсгөлд албан ёсоор зарлагдах юм.
Үндсэндээ Монголд террорист үйл ажиллагаа явуулдаг гэж шууд хэлээд байгаа юм.
Найз нар нь энэ бүх сэжгийг тайлахаар хамт ажилладаг хүмүүстэй нь холбогдсоор эцэст нь үхсэн гэх Дэнниг амьд болохыг баталж чаджээ.
Фонтений од нь 1958 оны Швед дэх дэлхийн аваргаар гийжээ.
Таныг мисс Д.Оюунтуяатай ханилж байсныг мэдэхгүй хүн цөөн.
Үүнээс өмнө тэрбээр БНХАУ-ыг валютын зах зээлд манипуляци хийж байна гэж буруутгасан юм.
Мөн энэ онд 18 аймгийн 27 сумд 2.1 тэрбум төгрөгийн санхүүжилтээр Замын хөдөлгөөний хяналтын постын байрыг барих төлөвлөгөө бий.
Тиймээс "Дамдинбишрэлт" сангаас олон жилийн турш Өсвөрийн харваачдын улсын аварга шалгаруулах тэмцээнийг ивээн тэтгэн явууллаа.
Зарим Хумхуудын хувьд эрс шинэчлэлт хийж хуучин байсан хэрэггүй асуудлуудыг нурааж хаях хэрэгтэй.
Цаашлаад "Эрдэнэс Тавантолгой" компанийн тайланг ЖОРК стандартын дагуу гаргах учиртай.
Ангийн дарга Бат өндөр хүнийг айсан маягтай харж толгойгоо нэг илчихээд доошоо хараад сууж байна.
Тэрээр Дэлхийн аваргын өмнөхөн Арсенал клубтэй 2021 он хүртэл гэрээгээ сунгасан билээ.
Нэгэн хэмээр чичигнэх мөртөө хүчтэй бүлэх энэ байдал Энхээг галзууруулах дөхөв.
Үүнийг Шинжлэх ухааны хүрээлэнд ажилтай байсан Баяндэлгэр өвгөн бичиж аваад Дотоод яаманд мэдээлжээ.
Гэвч Броснан 25 жилийн турш гэргий Кили Шэй Смитдээ үнэнч хэвээр байна.
Мөн БНХАУ-ын Засгийн газрын хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр эхний ээлжинд 1100 га талбайд услах хүчин чадал бүхий үр тарианы усалгааны тоног төхөөрөмжийг нийлүүлэхээр санхүүжилтийг шийдвэрлэжээ.
Монгол Улс нь Хүн амын тооллогын 26-р хурлыг 2013 онд зохиож байсан туршлагатай билээ.
Тус компанийн "A Wrinkle in Time" киног гаргахаас Хятадын тал татгалзаж байсан бол "Ant Man and the Wasp" бүтээл энэ сард нээлтээ хийж байгаа юм.
Одоогоос арван гаран жилийн өмнө Одноо маань жолоо барьдаг байсан.
Өмнө нь газар хөдлөлтийн улмаас 39 хүн амиа алдаад байгаа талаар Байгалийн гамшгаас урьдчилан сэргийлэх агентлаг мэдээлснээс иш татан "DPA" агентлаг мэдээлжээ.
Би ч "За нэг хүүхэн дагуулж ирээд л хүчиндчихсэн юм байх" гэж бодлоо шүү.
Тэрээр Аргентины баг муу байгаад сэтгэл өвдөж байна.
Түүнчлэн Казахстан руу зарагдсан 12 мянган орчим автомашины эзэмшигч хүсэлт өгч хасуулах хэрэгтэй.
Биднийг сурч байх үед Вейсел Акчай манай сургуулийн захирлаар ажиллаж байсан.
Тэгэхээр АНУ-Туркийн худалдааны дайн Туркийн санхүүгийн системд хүнд цохилт болох юм.
Гамшгийн эрсдэлийг бууруулах Азийн сайд нарын бага хурал Төрийн ордонд эхэллээ.
Тиймээс энэ асуудлыг Улсын онцгой комисс шийдвэрлэж өгөхийг хүсч байна.
Цагаан ордны хэвлэлийн төлөөлөгч Сара Сандерс "Ерөнхийлөгч сэтгүүлчдийг гутаан доромжлоогүй болно" гэж мэдэгдсэн байна.
Антонио Сака 2004-2009 онд Төв Америк дахь энэ улсыг удирдаж байсан бөгөөд хоёр жилийн өмнөөс түүнд эрүүгийн хэрэг үүсгэн шалгаж байгаа билээ.
Харамсалтай нь тэдний дунд 1500 ширхэг наадмын билет оногдож байгаа тул үлдсэн 9000 орчим жуулчин Цэнгэлдэх тойрон алхахаас аргагүйд хүрээд байгааг холбооны Ерөнхийлөгч Гантөмөр хэллээ.
Улмаар 51 дэх минутад Антуан Грызманы гүйцэтгэсэн булангийн цохилтыг Самуэл Умтити мөргөж энэ тоглолтын хожлын гоолыг оруулсан юм.
Тэмдэглэлийн дэвтрийн хамгийн арын хуудсыг дэлгэтэл "Хүлээлт бол жинхэнэ хайрыг мэдрүүлнэ" гэж бичсэн байлаа.
Гэтэл зөвхөн Х.Амгаланбаатар гэх хүний мэдүүлгээр хоёр хүн шоронд хоригдож байна.
Нийслэлээс гол мөрний дагуу байршилд түгээмэл тархацтай ашигт малтмал олборлож буй ААН-үүдийн үйл ажиллагааг зогсоосон.
Мөн гурван залуу тутмын нэг нь эмч нараас ЛГБТ асуудлаар дэмжлэг авч чадаагүй гэж мэдэгджээ.
Харин Канадын хувьд нэг талыг баримталсан буулт хийхээс татгалзаж байгаа юм.
Одоо яахаа ч мэдэхгүй байгаа тул зарим улс төрийн хүчнүүд "Ард түмнээсээ асууя" гээд явж байна.
Гэвч Монголын эрх баригчид Турк сургуулийн захирлыг авч явахыг хориглосны дараа уг онгоц тухайн өдрийн орой буцаж ниссэн.
Одоо Вейсел Акчай Монголд байгаа болон эсвэл аль нэг тийшээ явсан эсэхийг бид мэдэхгүй.
Тухайн олдвороос өмнө нь хийж байсан судалгаануудад ийм чулуужсан ясыг "Диплодокус" бүлгийн үлэг гүрвэл гэж тогтоогоод байсан бөгөөд уг төрөл зүйл нь 160 сая жилийн өмнө амьдарч байжээ.
Тэрбээр Нийслэлийн Баянзүрх дүүрэгт оршин суух хаягтай.
Тэр цаг үеэс хойш Монголын хаадыг Богд хаадууд орлож ирсэн.
Нүдэн дээрх зөөлөн шаравтар толбо Данийн эрдэмтдийн хийсэн судалгаагаар ксантелазм буюу нүднийхээ дээр зөөлөн шар толботой хүмүүс нь зүрхний өвчнөөр өвчлөх өндөр магадлалтай байдаг байна.
Анагаах ухааны эцэг гэгддэг Грекийн Гипократ манжингаар нэлээд олон өвчнийг эмчилж болохыг заасан байдаг.
Цагдаагийнхан сэжигтнийг баривчилсан бөгөөд "Гэмт хэрэг үйлдэх болсон шалтгаан нь тодорхойгүй байна" гэж мэдэгджээ.
Өмнөх огцорсон Засгийн газрынхан үүнийг унагахын төлөө ажилласан гэж үзэж байгаа юм.
Алуурчин хочит К2 оргилд өнгөрсөн 60 жилд Эверестэд авирсан 3000 уулчны ердөө 30 нь зориглон гарсан гээд бодохоор сүрдмээр.
Хэрвээ хүүд минь анхан шатны тусламж үзүүлсэн бол амь аврагдах байсан юм шүү дээ гэж ээж Ч.Мөнхнасан нь хоолой зангируулан ярьж байна.
Татварын бааз суурийг 40 дахин өсгөсөн нь 63 мянга кассын машины үр дүн гэдгийг МҮХАҮТ-ын ерөнхийлөгч Б.Лхагважав онцолсон удаатай.
Энэ жил бид Замын цагдаагийн албатай хамтран орон нутаг т хяналт шалгалт хийх 27 посттой болох юм.
ЖАЙКА нь Улаанбаатар хотын агаарын бохирдлыг бууруулах чиглэлээр "Улаанбаатар хотын агаарын бохирдлыг бууруулах хяналтын чадавхийг бэхжүүлэх төсөл"-ийн 1 ба 2-р үе шатны техникийн хамтын ажиллагааны төслийг 7 жилийн хугацаанд хэрэгжүүлж ирсэн юм.
Үүний зэрэгцээ Монгол Улсын шүүх засаглалд шударга ёсыг тогтоох залуус олноор очих болно.
Тус мужийн Цагдаагийн газраас алагдсан сэтгүүлчдийн нэрийг зарлалаа.
Яагаад энэ Авлигатай холбоотой эсэх дээр тайлбар өгөхгүй байгаа юм бэ.
Тэрээр саяхан болсон монгол туургатны барилдаанаар аймгийн арслан Т.Бэгзсүрэнд босоо өмсөөд чулуудчихаж байгаа харагдсан.
Шинэ Өндөрхаан хорооллын гадна цахилгааны асуудлыг Ерөнхий сайдын багцаас шийдүүлж гэрэл дулаантай болгож ашиглалтад хүлээн авлаа.
Ийм цаг мөчид Триатлоны тэмцээнд оролцсон Н.Энхбаярт 76 гэсэн тоо таарсан нь билэгдэлт түмний таашаалд нийцэж байгаа бол түүнийг эсэргүүцэгчдийн дургүйцлийг хүргээд байна.
Худлаа гэвэл хэдхэн хоног өөр орнуудаар явж байгаад Буянт-Ухаад буугаад үзээрэй.
Мөн хөтлөгчөөр нь дэлхийд алдартай хөтлөгч Стив Харвэй ажиллаж байгаа.
Ер нь мэргэн буудагч тусгай шагайвартай нууцгай байран дотроос юм уу эсвэл өндөр модны оройд гарч өтгөн мөчир шилмүүс дотор нуугдаад бууддаг гэж Галдан ах ярьж байсан.
Хэсгийн шатнаас дэд байраар шалгарлаа ч гэсэн хасагдах шатанд тэднийг Германчууд хүлээж байх магадлалтай тул түрүүлэх боломж тэдэнд маш бага гэж хэлж болно.
Тийм учраас Сэтгүүлчдийн холбооны харьяа байгууллагуудаа жилд нэг удаа богино болон урт хугацааны сургалтад хамруулдаг.
Харин литийн ханш 2018 оны сүүлийн хагаст буурна гэж Чилийн "SQM" компани үзэж байна.
Хэлэлцээр байгуулснаар манай улсын экспортын бараа бүтээгдэхүүнийг ОХУ-аар дамжуулан гуравдагч зах зээлд гаргах тохиолдолд ОХУ-ын нутгаар дамжуулан тээвэрлэх төмөр замын тээвэрлэлтэд 25 жилийн турш тогтвортой тарифын хөнгөлөлт эдлэх юм.
Тэгээд би өрөөсөн галоошаа сугалаад орхитол Ганзориг өлмийдөө углаад догонцон гүйж захирлын цонхны тушаа хаяад цаашаа зугтаалаа.
Ламелагийн хувьд Рома багаас 2013 онд ирж 154 тоглолтонд 23 гоолыг оруулсан байна.
Тус төвийг үүсгэн байгуулах санал санаачлага анх таниас гарсан гэж ДГХБО-ын ОУСТ-ийн гүйцэтгэх захирал мэдээлсэн.
Үүний зэрэгцээ 2016 оны Ерөнхийлөгчийн сонгуулийн үеэр Дональд Трампын кампанит ажлыг тэргүүлэн ажиллаж байсан Пол Манафортыг Виржиниагийн шүүх найман зүйл ангиар ялласан байна.
Харин энэ асуудлыг эрүүл мэндийн даатгалын сангаараа дамжуулан хэрэгжүүлж байгаа нь зөв менежмент болсон гэдгийг ДЭМБ-ын номхон далайн баруун бүсийн захирал Шин Ён Су онцолж байлаа.
Дамба баатар 1938 оноос цэргийн алба хааж хязгаарын цэргийн Баяннуурын заставт байхдаа 1943 оны 7 дугаар сарын 30-нд Шар говийн давааны амаар хил нэвтэрч ирсэн Оспаны 100 гаруй зэвсэгт дээрэмчидтэй гурвуулхнаа баатарлагаар тулалдаж амь үрэгджээ.
Цаашдаа Тайванийн үндэсний Хааны ордон музейд хадгалагдаж буй дурсгалуудыг Монголд авчирч олон үзэсгэлэн гаргах боломжууд нээгдэнэ гэж итгэж байна.
Тогтоолын төсөлд бичсэнээр бол Тавантолгойн ордыг ашиглах шинэ төлөвлөгөөний "замын зураг" ийм байна.
Төр муу менежер гэсэн зүүсгэл "Эрдэнэс Тавантолгой" компанийг тасралтгүй дагадаг.
Улмаар тоглолтын сүүлчийн нэмэлт минутад Иван Ракитич торгуулийн талбай дотор дамжуулсан бөмбөгийг гоол болгосноор тэмцээн өндөрлөжээ.
Харин тэд үүнтэй зэрэгцэн Монголдоо дэлхийн ноолууран хувцасны хамгийн том дэлгүүрийг нээх гэж буй нь энэ аж.
Манайх өгүүллийн нөлөөлийн оноо гэсэн үзүүлэлтээр Азидаа 63-т жагссан.
Энэ мэдэгдэлдээ хүч оруулахын тулд Хүрээнд буй консулын газрыг хамгаалуулахаар пулемот зэвсэг бүхий 200 козак цэргийг нэмж илгээх.
Хэрвээ хариуцлагагүй Засгийн газартаа хариуцлага тооцож чадахгүй юм бол УИХ өөрөө тарах ёстой.
Учир нь бид Өвөр Монгол нэртэй үрээ алдсан Ар Монгол аав ээж.
Тэгвэл Дархан аваргын гаргаж тавьсан гомдлыг АТГ шалгах уу.
Тус мэдэгдэлд Улаанбаатар хотын ерөнхий менежер Т.Гантөмөрийг UBS телевизийн зураглаачийн биед халдсан үйлдэлдээ хэвлэл мэдээллийн хэрэгслээр уучлал гуйхыг шаардлаа.
Уг нь олон улсын тэмцээн уралдаанаас өмнө Монголын Олимпийн хороонд тухайн тэмцээний удирдамж ирдэг.
МАХН-ын тухайд ямар хүн нэр дэвшүүлэхээ албан ёсоор мэдээлээгүй ч Ерөнхийлөгч асан Н.Энхбаярыг нэр дэвшүүлж магадгүй гэсэн таамаг байгаа юм.
Энэ Оюун-Эрдэнэ гэдэг хувь хүнд хэрэгтэй гэж огт харахгүй байгаа.
Лос Анжелосын галын депо-ийн сувилагч 911 ийн дуудлагыг 12 цаг 22 минутанд хүлээн аван 3 минутын дараа Жэксоны байсан газарт очсон боловч аль хэдийн амьсгал хураасан байжээ.
Засгийн газраас сая Аж ахуйн нэгжүүдийн орлогын албан татварын тухай хуулийн шинэчилсэн найруулгын төслийг дахин өргөн барилаа.
Энэ хугацаанд засаглалаа сайжруулж чадахгүй бол IPO хийж чадахгүйд хүрнэ.
Намайг болон миний бүтээлүүд болон намайг хэрхэн өөрчлөгдөж байгааг Селио Баррето маш сайн мэддэг.
Шартуулдаггүй ундаа хийсэн Умард Солонгосын эрдэмтдийн судалгааны тухай Солонгосын төв цахилгаан мэдээний агентлаг ч бас мэдээлсэн байна.
Холливүүдийн бусад уран бүтээлүүдээс ялгаатай нь тус киноны бүх дүрд Ази гаралтай жүжигчид тоглосон юм.
Бөхийн "Увс нуур" гал бөхийн галуудын түүчээ болж байгуулагдсан анхны гал юм.
Б.Пүрэвдорж гишүүн Ерөнхийлөгчийн өмнөөс элч төлөөлөгчөөр очно гэж би сонссон.
Зүй нь бол чадварлаг мэргэжилтэн боловсон хүчнийг төрд ажиллуулах ёстой болохоос биш С.Батболд даргын хэлж байгаа шиг санхүүгийн мэдлэг боловсролоо дээшлүүлэх ёстой хүмүүс төрд ажилламааргүй л санагдах юм.
Трамп бол түүхэнд орохын тулд л БНАСАУ-ын удирдагчтай уулзлаа гэхэд болно.
Түүнчлэн Өмнөд Солонгосын Ерөнхийлөгч Мүн Жэ Ин өнгөрсөн дөрөвдүгээр сард Хойд Солонгосын удирдагч Ким Жон Унтай уулзахдаа энэ оны намар Пхеньянд айлчилна гэсэн билээ.
БНСУ-ын Бусан хотын олон улсын хамтын ажиллагааны сан СХД хоорондын гэрээний дагуу Бусан хотын улсын эмнэлгийн эмч нар 4-6 төрлийн шинжилгээ хийнэ.
Говь-Алтай аймгаас 10 гаран тооны адууг хулгайлан гарал үүслийн бичгийг хуурамчаар үйлдэн эмээлт зах дээр борлуулах гэж байсан хэргийг талаар Цагдаагийн байгууллагаас мэдээлэл өгнө.
Аймгийн заан болсныхоо дараа жил улсын наадамд аймгийн хурц арслан Гантулгад тавын даваанд шорооддог юм байна.
Төрүүлсэн ээж минь миний сэтгэлд "Улбар шар үстэй эмэгтэйн" дүрээр үүрд үлдсэн.
Югославын холбооны улсууд задран унасаны дараа тусгаар тогтнолоо зарласан Хорватын шигшээ баг 5 дахь удаагаа хөлбөмбөгийн хамгийн нэр хүндтэй тэмцээнд тоосоо өргөж байгаа бөгөөд энэ жил 1998 онд үзүүлж байсан шилдэг амжилтаа дахин давтах зорилго тээх болсон нь гарцаагүй юм.
Манай "IBF мэргэжлийн боксын холбоо" нь 1983 онд анх Америкт байгуулагдсан.
Эмээлтийн АҮТП-ын хувьд байгуулах шийдвэр нь нэгэнтээ гарчихсан.
Тус компанийн хамгийн том хувьцаа эзэмшигч нь "ICT" групп юм.
Зөвлөлдөх уулзалтаас гарсан үр дүнг засгийн газарт хүргүүлж холбогдох шийдвэрийг Засгийн газраас гаргах юм байна.
Хүний амиас илүү үнэтэй зүйл үгүй гэдгийг иргэний агаарын тээврийн салбарт ажиллаж буй хүн бүр яс махандаа шингэтэл мөрдөх учиртай атал С.Батмөнх ийм увайгүй үйлдэл гаргасан нь үнэхээр харамсалтай.
Энэ дагуу БСШУС-ын сайд Ц.Цогзолмаа МУИС-ийн захирал Я.Төмөрбаатарт болчимгүй үйлдэл гаргасан багшид хариуцлага тооцох үүрэг өгсөн байна.
Монголбанкнаас 2017 онд гурван сарын хугацаатай хэрэгжүүлсэн "Монгол алт" аяны үр дүнд худалдан авсан алтны 40 гаруй хувийг аж ахуйн нэгжүүд тушаасан.
Зарим хэвлэлүүд түүнийг Оросын хамгийн үзэсгэлэнтэй фэн гэж нэрлэж байв.
Учир нь тус компани "МН-370" нисэх онгоцны Баруун Австралиас холгүй Энэтхэгийн далайн өмнөд хэсэг хүртэлх замыг хянаж байсан байна.
Мөн уг тэмцээнд манай хоёр тамирчин "Шилдэг тамирчин" шагнал хүртсэн байна.
Манай Монголчуудын хэлж заншсанаар "Жалга довны үзэл"-ээр нутгийн бөхөө дэмжсэн гэхэд ч хилсдэхгүй биз ээ.
О.Хангай ч заал танхимд сайн барилдаад боломж бололцоогоо мэдэрчихлээ.
Энэхүү тэмцээн нь Олон Улсын дээд зэрэглэлийн тэмцээнүүдийн нэг бөгөөд зургаа дахь жилдээ зохион байгуулагдаж байна.
Юань гүрэн буусны дараа 1368 онд Хятадад Мин гүрэн байгуулагдсан.
Хоёр орны парламент хоорондын нөхөрсөг харилцааг хөгжүүлэх зорилго бүхий арга хэмжээнд хүрэлцэн ирсэн Үндэсний ассамблейн гишүүдтэй уулзаж буйдаа сэтгэл хангалуун байгаагаа Улсын Их Хурлын дарга илэрхийлэв.
Уг асуудлыг доороосоо МҮЭ-ийн холбоонд санал тавьсны дагуу энэхүү шийдвэрээ гаргасан байгаа.
Төслийг эцсийн хэлэлцүүлэгт бэлтгэсэн талаарх Хууль зүйн байнгын хорооны санал дүгнэлтийг УИХ-ын гишүүн Н.Оюундарь танилцууллаа.
УИХ-аас гарсан шийдвэрийг Засгийн газар биелүүлдэг.
Яагаад гэвэл эдийн засгийн хүндрэлийн үед дотоодын шатахууны үнийн өсөлтийг зах зээлийн зарчмаар зохицуулж иргэдийн амьжиргааг муутгахгүй байхад чиглэсэн Төрийн бодлого хэрэгжиж байв.
Хэнтий аймгийн Засаг дарга Н.Ганбямбыг нэр дэвшүүлж болох ч "42 дугаар тойргийн нөхөн сонгууль Үндсэн хууль зөрчсөн" хэмээн гурван иргэн Цэцэд маргаан үүсгээд байгаа.
Өчигдөр МАН-ын бүлгийн хурлаар энэ асуудлыг хэлэлцсэн байх.
Нэгэн удаа Михаил Калашников "Тариачдад өвс хадахад нь туслах хэрэгсэл зохион бүтээсэн нь хамаагүй дээр" гэж харамсан өгүүлжээ.
Азийн хөгжлийн банкийг том мөнгөн дүнтэй санхүүжилт өгч байгаа дээр нь нэг жилд орж ирэх 300 сая ам.долларыг тэр чигт нь Дарханаас Улаанбаатар чиглэлийн замд зарцуулчихад болохгүй гэх газаргүй.
Баривчилгаанаас үүдэн Америкийн тал Туркийн иргэдэд цагаачлалын бус виз олгохоо зогсоосон бол Туркийн тал үүнтэй ижил хариу алхам хийсэн байна.
Уламжлал ёсоор энэ арга хэмжээ Алс Дорнодоос эхэлдэг бөгөөд хамгийн эхний "дурсгалын лаа"-уудыг Чукотк болон Хабаровскийн сайн дурынхан асаадаг байна.
Энэ хүсэлтэд УИХ-ын дарга ямар хариу өгөх нь өнөө маргаашгүй тодорхой болох биз.
Өдгөө 72 настай түүний охин 24 настай Тиффани Трамп багагүй шуугиан тарьдаг нэгэн.
Yvдэнд тулаад Лхам гуайд хоригдож тvлхvvлж байсан хvvхдvvд олон хvний дундуур сvлжээд хэдийн кинонд орчихсон байна.
Манай өвөг эцэг 1930-аад оны үед Хөвсгөл аймагт хэсгийн төлөөлөгч хийж байсан юм билээ.
МАН-аар овоглосон залуу гишүүндээ дорвитойхон арга хэмжээ авч чадаагүй эрх баригч намынхан нөхөн сонгуульд нэр дэвшигчээ "сойсноор" өөрсдийн нэр хүндээ улам л уландаа гишгэж байгаагаа ойлгохгүй байгаа бололтой.
Харин С.Бямбацогт нарын 14 гишүүний өргөн барьсан хууль нэлээд дэлгэрэнгүй.
Монголын Ардчилсан Хөдөлгөөний анхны удирдагч С.Зоригтой хамтран амьдарч байсан иргэн Б.Булган УИХ-ын гишүүн Ж.Батзанданд захидал илгээсэн юм байна.
Вашингтон иргэнээ суллуулахаар сүүлийн сар орчим хугацаанд ажиллаж байгаа ч Туркийн засгийн газартай хэл амаа ололцож чадахгүй байгаа юм.
Тухайн үед хоёр гар нэг хөлөө хугалсан бөгөөд гэмтэлтэй очсон Маккейнийг дөрвөн хоногийн турш байцаасан гэдэг.
Гал түймэр Афин болон Коринф хоорондох эрэг орчмын бүсэд тархсан байна.
Гэхдээ тэр энэ тавцанд дахин нэг удаа гялалзаж чадвал ирэх улирлын Аваргуудын лигт Кейлор Навастай гар бариад мэндчилэхийг үгүйсгэх аргагүй.
Испанийн шигшээ баг хожиж байж гэмээн хэсгээс гарах эрхээ өвөртлөх бол Морокко хасагдах шатанд шалгарах боломжгүй болсон багуудын тоонд орж байгаа юм.
Ерөнхийлөгч саяхан УИХ-ын ээлжит бус чуулганыг зарлан хуралдуулах хэрэгтэй гэсэн албан бичгийг УИХ-ын дарга М.Энхболдод хүргүүлсэн.
Тэрбээр ДАШТ үзэхийг маш их хүссэн ч онгоцоор нисэх зардал түүнд байсангүй.
Улс төрийн талбарт Гонио ноёнтоны хүү гэхээс биш хувийн болоод хувьсгалын ажил нь тун нууц.
Иргэд Ерөнхийлөгчөөс мөрдөгч Басведанын хэргийг яаралтай шалгаж шийдвэрлэхийг шаардаж байна.
Хамгийн гол нь танд Монгол Улсад хамгийн өндөрт тооцогдох 20 хувийн урамшууллыг санал болгож байна.
Мөн Холбоотон гүрнүүдийн гол дайсан Японы арми Монголын алс дорнод нутгаар халдан довтлон дайны ажиллагаа явуулахад Зөвлөлт-БНМАУ-ын хамтарсан арми тэднийг бут цохисон.
Баянзүрх дүүргийн ИХТ-д энэ гурван үйлдвэрийн үйл ажиллагааг зогсоотол иргэдтэйгээ хамт тэмцэнэ.
Төв цэнгэлдэх баригдах хүртэл буюу бүр 1930-аад оноос 1960-аад оныг тултал Төрийн наадам энд болдог байжээ.
Арьсны хэлбэр болон наранд хэр удаан байхаасаа хамаараад тосны SPF-ийн хэмжээг сонгож болно.
Юзуру Ханю уран гулгалтын төрлөөр уг шагналыг хүртэж буй анхны тамирчин болж буй юм.
Мөн төгсгөлд нь Умард Солонгосын удирдагч Ким Жон Уныг Цагаан ордонд айлчлахыг урьсан.
Гэвч ноён Домбровскис Британид ямар нэг супер тэнцүү байдлын эрх олгохгүйг онцлоод Британийн өргөдлийг салбар бахууль тус бүрээр нягталж шалгана гэв.
Тиймээс Вейсел Акчайг авч явах ажиллагаанд дээгүүрээ тохиролцсон байсан юм биш үү.
Наймдугаар сарын 20-ноос эхлэн BMW 520d зэрэг дизель хөдөлгүүртэй 106 мянган машиныг эргүүлэн татахыг Солонгос дахь BMW компанид мэдэгджээ.
Тийм ч учраас 2002 онд Time сэтгүүлээс зохион байгуулсан санал асуулгаар "Хоёр дахь мянганы суут хүн" хэмээн өргөмжлөн зарлажээ.
Тэгвэл Засгийн газрын хуралдаанаас гарсан дээрх шийдвэрийг Багшийн цалин нэмүүлэх түр хороо хэрхэн хүлээн авч байгаа талаар тодрууллаа.
Та "Яг түүн шиг" шоугаар өөрийгөө чадварлаг уран бүтээлч гэдгээ харууллаа.
Энэ үеэр Д.Тэрбишдагва тогтоолын төслийн хэлэлцүүлгийг хойшлуулах санал гаргасан ч олонхын дэмжлэг авсангүй.
Монголын Урчуудын эвлэлийн хорооны үзэсгэлэнгийн танхим "Монголын сайхан орон" шилдэг бүтээлийн үзэсгэлэн тавигдана.
УИХ-ын 53 дугаар тойрог нь 70 мянга орчим хүн ам бүхий дөрвөн хороотой.
Нэгэнтээ уг төслийн нээлттэй өдөрлөгийг Ховд аймгийн төвд зохион байгуулжээ.
Олон улсын статистик судалгаагаар 18 эмэгтэй уулчин К2 уулын оргилд гарсан байдаг.
Харин түүний нөхөр 45 настай Чарлье Ровли ухаангүй хэвээр байгаа гэнэ.
Антибиотикийн эмийн зохистой хэрэглээ Дэлхийн ихэнх оронд антибиотик эмийг эмчийн хяналтан дор туйлын болгоомжтой хэрэглэдэг.
Тэрбээр долоодугаар сарын 12-нд Лондон хотноо орших АНУ-ын Элчин сайдын яаманд буудаллажээ.
Ажлаа эхлүүлсэн төсөл хэрэгжүүлэгчдийн нэг нь "Гранд Лайн" компани.
Тэрбээр "Детроит Пистонс" багтай гэрээ байгуулаад буй.
УБТЗ-ын Удирдах газраас ажлын гараагаа эхэлүүлсэн.
Баянзүрх дүүрэгт байрлах "Гоожингийн өндөр" хэмээх энэ байшин иргэн Б.Мөнх-Эрдэнийн хувийн өмч бөгөөд тухайн газарт барилга барьж бизнесийн үйл ажиллагаа явуулахаар 2013 оноос хүсэлт тавьж байгаа юм.
Тэгэхээр цаашдаа бид алслагдсан дүүргүүд гэхгүйгээр Азийн хөгжлийн банкны шугамаар дэд төвүүд.
Энэхүү гурван жилийн боловсролоос түүнд тун багахан мэдлэг үлдсэн мэт боловч хожим дэлхийн дэвжээнд гарахад Аристотелийн сургаал дэм болсон нь гарцаагүй.
Харин АСЕМ-ийн үеэр бид цэвэрлэх байгууламжийн үнэрийг дарах үүрэг хүлээсэн.
УИХ-ын гишүүд сонгуулиар гарч ирдэг учраас тэд иргэдийн өмнө хариуцлага хүлээж байдаг.
Гэвч Засгийн газрын зүгээс энэ асуудлаар ямар нэг мэдэгдэл хийсэнгүй.
АТГ аль хэсгийг нь шалгасан бэ гэхээр төрийн албан тушаалтанд тодорхой хэмжээний хээл хахууль өгөөд төрийн албанд томилогдсон уу үгүй юу гэдгийг шалгасан.
Хүн төрөлхтөний материаллаг бус соёлын өвийн нэг хөөмий нь өдгөөгөөс долоон жилийн өмнө ЮНЕСКО-д албан ёсоор бүртгэгдсэн бөгөөд хос авиагаар дуулагддаг цорын ганц уламжлалт урлагийн энэхүү төрлийг сонирхогчид өвөр монгол залуусын тоглолтыг зорин иржээ.
УИХ-ы н гишүүн С.Бямбацогт болон Д.Хаянхярваа нараас УИХ-ын чуулганы дэг болон гишүүний хариуцлагын талаар зохицуулалтыг тусгасан хуулийн төслийг өргөн барьсан юм.
Лаа бол зөвхөн үтрээнд хэсэг газрын эмчилгээний үйлчилгээ үзүүлдэг тул үр дүн сайтай эмчилгээний лаа бол Клотримазол.
Тэгэхээр Үндэсний их баяр наадмыг зохион байгуулах хорооны шийдвэр нь сэргээшид цэг тавьсан гэсэн үг бас биш юм.
Мөн УИХ дахь Монгол-Европын парламент хоорондын бүлгийн даргын хувиар Европын Холбооноос Монгол Улсад суух Элчин сайд ноён Трайан Лаурентий Христеаг хүлээн авч уулзсан.
Энэхүү холболт нь "Сайншанд Салхин Парк" ХХК-ийн хувьд Монгол Улсын цахилгаан эрчим хүчний системд ес болон аравдугаар саруудад шат дараалалтай эрчим хүч нийлүүлэх боломжийг бүрдүүлэх ач холбогдолтой.
Тийм учраас Германд мэргэжлийн редакцитай сонины мэдээлэлд л зөвхөн итгэх ёстой гэдгийг тус улс хуульчлан тунхаглажээ.
Төслийн үзэл баримтлалын талаар хуулийн төсөл санаачлагчдын нэг УИХ-ын гишүүн С.Чинзориг танилцуулсан.
Тогтвортой байдлын гэрээ гэдэг бол хоёр тал 2022 он хүртэл Чалко компани буюу ажил олгогч тал маань бид нарыг ажлаар хангана.
Түүний бүрэн эрх хугацаанаасаа өмнө дуусгавар болсон тул УИХ-ын тухай хуульд зааснаар эзэнгүй үлдсэн суудалд нөхөн сонгууль явуулах эрхзүйн орчин бүрдэж байна.
Яамны хэлтсийн дарга нар нэгнийхээ амь насыг хөнөөсөн гэх хэргийн Шүүхийн шинжилгээний хүрээлэнгийн урьдчилсан дүгнэлт гарсан байна.
Бидэнтэй хамт УИХ-ын гишүүн З.Нарантуяа санаачлан өнөөдрийн арга хэмжээг зохион байгуулж байгаа.
Өнгөрсөн нэгдүгээр сарын 04-нөөс 05-нд шилжих шөнө Баянгол дүүргийн 17 дугаар хорооны нутаг дэвсгэрт байрлах "НРЖ" баарны ариун цэврийн өрөөнд иргэн С.Алунгуа I phone 7 plus маркийн гар утсаа гээжээ.
Тоглолтын эхний гоолыг Францын багийн довтлогч Антонн Грийзман 17 дахь минутанд хийлээ.
Ажлын хэсэгт төрийн байгууллагуудаас гадна ШУТИС-ийн багш нар багтсан гэх.
Тэр нь зөвхөн Кримын нутаг дэвсгэртэй холбоотойгоор "хөдлөж" эхэлсэн гэхээсээ илүүтэйгээр багана нь ялзарчээ.
Мексикийн шинээр сонгогдсон Ерөнхийлөгч Андрес Мануэль Лопес Обрадорын албан тушаалдаа албан ёсоор орсныхоо дараа авах цалингийн хэмжээ нь одоогийн ерөнхийлөгч Энрик Пеньи Ньетогийхоос 40 хувиар бага байх юм гэнэ.
Энэ дагуу УИХ ирэх долоо хоногт Ерөнхийлөгчийн хоригийг хэлэлцэхээр болоод байгаа юм.
Улаанбаатар хотын ХЗЭ-ийн хороо эгнээнээсээ төрүүлж гаргасан олон мянган гавьяат үйлстнийхээ нэрсийн жагсаалтад арван есхөн настай Зундуйн Содномжамцын нэрийг үүрд мөнхлөн бичлээ.
Энэ нь түүнд завшаан болж нутаг орох замдаа Улаанбаатар хотоор дайран өнгөрсөн.
Үүний зэрэгцээ бид БНАСАУ-ын аюулгүй байдлыг баталгаажуулах хэрэгтэй.
Л.Чинбатыг МҮБХ- ны тэргүүнээр сонгогдсоны гурван шатны шүүхээр баталгаажуулсан гэдэг юм байхгүй.
Бид Монголын эдийн засагт маш их эргэлт авчирч байгаа хүмүүс шүү.
Ард түмэндээ "Санаа битгий санаа зовоорой" гэж хэлье.
Хамгийн гайхмаар нь шинэ 100 рублийн дээд хэсэгт байрлах бөмбөг өшиглөж буй хаалгачийн дүрс нь Игорь Аканфеевын цохилтыг зөгнөсөн үү гэмээр дүрстэй ажээ.
Тэдний шаардлагыг 1254 хүн биелүүлсэн бөгөөд ОХУ-ын цагдаагийн газар үлдсэн 58 хүнийг байнгын хараа хяналтан дор байлгах шийдвэр гаргасан байна.
Гэвч Стив Жобс түүнд "Чи юу ч авахгүй" хэмээн маш хүйтэн өнгө аясаар хэлж байжээ.
Үүнээс өмнө Засгийн газар уг хөтөлбөрийн төлөвлөгөөг бэлэн болгохоор ажиллаж байгаа.
Харин өнөөдөр Гэрэгэ бондын хэсгээс Дим Сан бондыг төлж байгааг хэлэх ёстой.
Аавынхаа үйл хэргийг үргэлжлүүлэхээ мэдэгдээд буй Хамза өнгөрсөн 2001 оны есдүгээр сарын 11-ний халдлагыг зохион байгуулсан Египетийн иргэн Мухаммед Аттагийн охинтой гэрлэжээ.
Эх сурвалжийн мэдээлснээр Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхийн ойрын хамаатан болох У овогтой Г-ын хүү Г нь тус яаманд хэлтсийн даргын алба хашдаг.
Тэдний бууны үзүүр дэх жижигхэн улаан даавууг гардан аваад хэрхэн баярлаж байсныг дэд хурандаа Б.Золзаяа хуучиллаа.
ЗХУ-аас өгсөн санхүүгийн асар их дэмжлэг ч тус улсыг аврахад нэмэр болж чадахгүй байлаа.
Биеэ удирдах чадвар Бясалгал өөрийн ухаан бодлоо удирдахыг сургадаг ба ингэснээр элдэв муу зуршил болон аюултай донтолтыг даван туулахад тусалдаг юм.
Тэрээр хоёр удаа гэрлэсэн бөгөөд 1990 онд Leung Zing Ci-тэй танилцаж гурван жилийн турш болзсны дараа гэрлэсэн ч тэр жилийнхээ сүүлээр хосууд харилцаагаа төгсгөсөн байна.
Сургуулийн үеэр иргэдэд чиглэсэн хүмүүнлэгийн ажиллагааг Сонгинохайрхан дүүрэгт зохион байгуулна.
Энэ талаар Нийгмийн эрүүл мэндийн үндэсний төвөөс зөвлөмж гаргасан байна.
Өнгөрсөн баасан гарагт Б.Махбалыг яллагдагчаар тооцон 30 хоног саатуулах шүүгчийн захирамж Сүхбаатар дүүргийн Эрүүгийн хэргийн анхан шатны шүүх гаргасан юм.
Хоёр Солонгосын удирдагчид 2000 ба 2007 онуудад Пёнгянг хотод уулзалдаж байсан удаатай юм байна.
Санхүүжилтийн 95 хувийг БНХАУ-ын тал гаргах бол Монгол Улс таван хувийг нь 2019 оны төсвийн төсөлд тусгаж гаргахаар төлөвлөжээ.
Дипломат харилцаанд төдийлөн ашиглагддаггүй суртал нэвтрүүлгийн аргыг Дональд Трамп хэрэглэсэн нь энэ юм.
Сонин содон зүйл сэдээд хийхээр тухайн үеийн шалгах комисс ирээд "Ийм зүйл хийхгүй" гэх зэргээр хааж боодог байсан.
Тэгвэл энэхүү мэдэгдэл болон хэвлэлд өгсөн байр суурь нь хууль тогтоомж зөрчиж байна хэмээн үзсан АТГ Л.Оюун-Эрдэнэд хариуцлага тооцуулахаар гомдол гаргажээ.
Харин дэлхийн нийт уур амьсгалын хувьд сүүлийн дөрвөн жил хамгийн халуун жилүүд байсан төдийгүй энэ жил Африкт хамгийн халуун шөнө тэмдэглэгджээ.
Ингэснээр Шведүүд маш хэрэгтэй гурван оноог өрсөлдөгчөөсөө салгаж чадлаа.
Австрийн канцлер Себастьян Курц иргэддээ хор учруулах ямар ч гэрээ байгуулахгүй гэдгээ мэдэгдсэн юм.
Дээр дурдсан нинжа нарын тал шахам хувь нь Баянхонгорт бий.
Хэлэлцэж буй асуудалтай холбогдуулан УИХ-ын гишүүн Ж.Батзандан асуулт асуулаа.
Түүнд өнөөдөр Биеийн тамир спортын газрын удирдлагууд төрийн далбаа гардуулах юм.
Хүний толгой эргүүлж байна гээд л. Гэвч ээж жирэмсэн хүний хүүхэд гажихаас эхлээд олон бэртлийг ганцхан бариад л зүгээр болгочихно.
Гол нь Засгаас дээрх хуулиудаа өргөн барих учиртай.
Тоглолтын 45 дахь минутад Португалын тоглогч Рекардо Күарезма эхний гоолыг оруулснаар португалчууд тэргүүлж эхэлсэн.
УИХ-ын гишүүний нөхөн сонгуулийг зардал 228 сая төгрөгийг төсөвлөв.
Тиймээс хувийн бэлтгэлээ хангаж дуусаад тохиромжтой цагт авиралтаа эхлүүлэхээр ийнхүү Пакистан улсыг зорьж байна.
Манай МУИС-ийн уран зохиолын дугуйлангаас уран зохиолын таван үе гарч ирсэн гэж нүүр номд манай нэг шавь бичсэн байна лээ.
Есдүгээр сард болох Восток-2018 цэргийн сургуулилттай холбоотойгоор Оросын армийн генерал Сергей Шойгу Агаарын цэргийн нисэх хүчний бэлэн байдлыг шалгах гэнэтийн шалгалт явуулсан байна.
Энэ жил ч мөн үеийнхтэй ойролцоо тооны оюутнуудад нийтийн тээврээр зорчих цахим картыг олгоно хэмээн Нийслэлийн боловсролын газрын захиргааны хэлтсийн дарга Л.Буянтогтох хэлсэн.
Тэрээр хэсгийн шатнаас эхлэн гоолдож эхэлсэн бөгөөд шөвгийн 16-д Аргентиний эсрэг тоглолтод ур чадвараа бүрэн дүүрэн харуулж 2 гоол оруулан багаа шөвгийн наймд хөтөлсөн юм.
Хэрэв энэ үнэн бол Монголд ядуурал хэр байгааг л илтгэн харуулж байгаа юм.
Зөвхөн 60 тэрбумын хэргээс гадна Монгол Улсын эрх ашигт ноцтой асуудал болоод буй хэргүүдийг шалгах хэрэгтэй.
Энэ талаас нь харвал миний эрхэнд халдах нь Өвөрхангайн 40 мянган иргэний эрхэнд халдаж байна гэсэн үг.
Энэ сургуульд зургадугаар ангиа төгстөл суралцаад "Шонхор" биеийн тамирын дээд сургуулийн лицейд шалгалт өгч тэнцэн орсон.
Агаарт нисэх техник битгий хэл машиныг ч хараад гайхан бахдаж байсан ард түмэндээ Хүрээ захиран шийтгэх газраас "Удахгүй агаараар нисдэг төмөр шувуу нисэн ирэх тул ард олон айж сандралгүй үзэж сонирхох"-ыг уриалж байсан байна.
Тэгвэл А.Чингүүн хадмынхаа халамжаас гарч өөрийн хувийн бизнесээ эхлүүлсэн гэнэ.
Хамгийн бага зардлаар боловсролыг эзэмших газар бол Тайвань.
Ц.Энхжин ах Германаас ирээд бас гэртээ зураг зурдаг.
Үүнийг л Засгийн газрынханд ойлгуулах гэж бүлэг хуралдсан.
Энэхүү хэлэлцүүлгийн эхэнд Монголбанкны дэд ерөнхийлөгч Б.Лхагвасүрэн Монголбанк 2018 онд алт худалдан авалтыг нэмэгдүүлэх зорилгоор "Эх орныхоо алтыг Эрдэнэсийн сандаа" аяныг 2018 оны зургадугаар сарын 1-нээс эхлүүлсэн талаар товч мэдээлэл өглөө.
Японы хамгийн өндөр настай 1903 оны нэгдүгээр сарын 2-нд төрсөн Кейн Танака болон Чийо Мияко нар нас барсан учир одоо манай улсын хамгийн өндөр настай хүн 115-тай байна гэж яам мэдэгдэлдээ дурдлаа.
П.Дамдин сайд Дангаа дарга руу шууд л "Шинэ системий н ажлыг энэ нөхөрт хариуцуул" гэдэг байгаа.
Энэхүү баяраар Монгол түмэн үндэсний дээл хувцсаараа гоёдог.
Түүний нэг нь Баффетийн гар утасны дугаар байдгийг Гейтс хэлж байжээ.
Шадар сайд Ө.Энхтүвшин Үндэсний бөхийн аваргуудыг хүлээн авч уулзсан.
Саяхан манай улсад аялж явсан Францын хоёр иргэнийг дээрэмдсэн гэх асуудал бас л шуугиан дэгдээсэн.
Сэлэнгэ аймгийн төвөөс 10 хүрэхгүй км-ийн зайтай Монгол Оросын бараг хил дээр байгалийн үзэсгэлэн бүрдсэн "Сайханы хөтөл" хэмээх сайхан газар бий.
Энэ нь эргээд Монголын уран зохиолын хөгжилд ч чухал хувь нэмэр оруулж байгаа явдал юм.
Надтай хамт шүүгдсэн М.Болортуяагийн өмгөөлөгч нь шүүгчдэд хандан М.Болортуяад оногдуулсан ялыг тэнсэн болгож өгөхийг шүүхээс хүссэн.
Тэдний ярьж байгааг ажиглахад ерөнхийлөгчийн засаглал гэх боловч ачир дээрээ Монголыг дарангуй дэглэмтэй болгохыг санаархаж байгаа мэт санагддаг.
Баяр наадам тэмдэглэх ажлын өдрүүдийг нийтээр тэмдэглэх баярын болон дараа долоо хоногийн амралтын өдрүүдэд шилжүүлэхийг аймгуудын Засаг дарга нарт зөвшөөрлөө.
Тавантолгойг эдийн засгийн эргэлтэд оруулах шийдвэрийг УИХ-аас гаргасан нь том шийдэл болсон.
Түүнийг "Төв тайз" хэмээх балетын тухай өгүүлэх киноных нь дүрээр үзэгчид илүүтэй мэдэх биз ээ.
Москва хотын номын сангуудын хуучин номыг эргэлтэд оруулах зорилго бүхий "Хуучин ном" аян 2016 оны арванхоёрдугаар сард эхэлсэн.
Түүнчлэн 57 кг-д ОУХМ Алтанцэцэгийн Батцэцэг хүрэл медалийн төлөө барилдахаар шалгараад байна.
Дархлаажуулалтанд хамрагдах Хепатит В вирус нь элэгний хорт хавдар үүсэх эрсдийг бий болгодог.
Чуулган завсарласан учир Улсын баяр наадмын өмнөх өдөр УИХ-ын ээлжит бус чуулганыг зарлуулахаар гишүүдийн гарын үсгийг цуглуулж УИХ-ын даргад өргөн барьсан.
Харин Морокко нэг оноо авснаар энэ удаагийн дэлхийн аваргы н тоглолтоо өндөрлүүлэв.
Та 29 насандаа "Зууны манлай дуучин"-аар тодорсон.
Мөн энэ хугацаанд Олимпийн их наадам ч гэсэн зохион байгуулагдаагүй болно.
Тавантолгойн IPO хийх асуудлыг хэрэгжүүлсний дараа эрх баригчид амлалтаа биелүүлэх зайлшгүй шаардлагатай.
Японы Засгийн газраас Касай Такешийг ирэх онд болох ДЭМБ-ын Номхон далайн баруун бүсийн захирлын сонгон шалгаруулалтад нэр дэвшүүлээд байгаа юм.
Өмнө нь "Coinrail" хэмээх бирж хакерчдын халдлагад өртсөн байна.
Дархан хотод "Гэрэлт гудамж" бий болсноор хотын өнгө үзэмж нэмэгдэхээс гадна зуны улиралд иргэд амарч тухлах аятай нөхцөлийг бүрдэх юм.
Одоо Жаго бөө насанд хүрээгүй хүнтэй хүчээр бэлгийн хавьталд орсон хэрэгтээ 15 хүртэл жил шоронд хоригдох ял сонсох төлөвтэй байгаа бөгөөд өөр бусад ялууд ч нэмэгдэх гэнэ.
Снайпчат Фэйсбүүкийг тэргүүлэх үе удаан үргэлжилсэнгүй.
Л.Оюун-Эрдэнэ гишүүн 60 тэрбумын талаар сонсъё гэж байгаа бол тэр хүний л эрхийн асуудал.
АН-ын хувьд дотоод ардчиллынхаа хүрээнд намын гишүүдийн санал асуулгаар хүнээ тодруулна гэж зарласан.
Улаанбаатарт болох тэмцээнд Хятадын гурван лут амьтан өрсөлдөнө гэнэ.
Ц. Цэндээс гэнэ гэнэ хачин авир гарна гэж хэлсэн нь үнэн ч юм шиг санагдаад байх юм.
Бразил хамгийн сүүлд 1990 оны ДАШТ-ээр шөвгийн наймд шалгарч чадаагүй юм.
Манай улсын хувьд эдийн засгийн тодорхой түвшинд Туркаас хамааралтай болчихсон байгаа.
Төрийн байгуулалтын байнгын хорооны өнөөдрийн хуралдаанаар уг асуудлыг хэлэлцэх бол маргааш УИХ-ын нэгдсэн чуулганаар эцэслэн шийдвэрлэх юм.
Өөрийн улсын тээвэрлэгч "Корейн эйр" компанийн онгоцоор ирээд Солонгос буудалд бууна.
Манай эриний өмнөх I зуунд Гай Юлий Цезарийн толгойд ийм санаа орсон гэдэг.
Мөн түүний дүр бүтээж буй "Малифесент" киноны хоёрдугаар ангийн зураг авалт зогссон байна.
Ер нь допингийн асуудал бас л дархан аварга Б.Бат-Эрдэнэтэй холбоотой.
Түүнтэй цуг үүрэг гүйцэтгэж явсан цагдаа Маркос Эредиа зургийг нь авч Фэйсбүүкт нийтэлсэн нь Аргентины иргэдийн дунд дуулиан тарьсан юм.
Мэргэжлийн хүмүүс хэлэхдээ "Хэрэв тарваган тахал өвчнөөр өвчилсөн байсан бол хичнээн тооны хүнд халдвар тараах байсныг таах аргагүй юм" гэв.
Зээлийн үйл ажиллагаа эрхлэх тусгай зөвшөөрөлтэй Банк бус санхүүгийн 490 байгууллагаас 433 нь оны эхний хагас жилд 575.2 тэрбум төгрөгийн зээл олгожээ.
Бразилчууд хэсгийн сүүлийн тоглолтоо зургадугаар сарын 27-нд Сербийн багтай хийх юм.
Тэрбээр өмнө нь МАН-ын даргад мөн нэр дэвшиж байсан билээ.
Н.Энхбаатар нь Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүхийг Шадар сайдаар ажиллаж байхад түүний туслахаар ажиллаж байжээ.
Одоогоор тухайн байршилд "Нийслэлийн орон сууцны корпораци" ОНӨААТҮГ орлогод нийцсэн түрээсийн орон сууц барих төслийг хэрэгжүүлэхээр зохион байгуулан ажиллаж байна.
Монгол Улс цөөн хүн амтай учраас тэдэнд нэлээд өндөр шалгуур тавьдаг.
Засгийн газраас гаргасан шийдвэр орон нутагт хэрэгжихэд иргэдийн саналыг тусгах ёстой газар бол ИТХ.
Үндсэн хуулийн цэцээс 2005 онд "Засгийн газрын шийдвэрийг Захиргааны хэргийн шүүх хянаж байхаар хуульчилсан нь Үндсэн хуулиар тусгайлан тогтоосон Засгийн газрын эрх хэмжээнд халдсан"гэсэн дүгнэлт гаргасан.
ОХУ-д суралцах арван оюутны дөрвөн жилийн зардлыг төр 100 хувь дааж байгаа аж.
Энэ уяанд Шаравын Мөнгөншагайгийн хурдан хүрэн морь сойгдож байгаа сурагтай.
Харин ч Хавдар судлалын төвийн эмч нарыг гар хүрч огт болохгүй шүү гэж дүрэмдээд хаалган дээр нь анхааруулга наагаад лацдаад орхисон байгаа юм.
Харин Монголд усанд живж буй гурван хүний хоёрынх нь амийг авраад өөрөө амиа алдах шахсаны дараа гуравдагчийн ар гэрийнхэн аварсан иргэнийг шүүхэд өгсөн тухай сонсч байв.
Дэлхийн банк ирэх жилүүдэд Монгол Улсын эдийн засгийн төлөвийг эергээр харж байгаа.
IPO босгоход хүртэл механик олон ажил байдаг гэлээ.
Баримт дурьдахад Нийслэлийн 2017 оны санхүүгийн тайланд хийсэн Төрийн аудитын дүгнэлтээр Нийслэлийн санхүүгийн нэгтгэсэн тайланд 80.7 тэрбум төгрөгийн зөрчил илэрчээ.
Орос иргэдийг ямар нэгэн химийн бодисоор хордуулсан байж болзошгүй гэсэн мэдээллийг Цагдаагийн газар тухайн үед өгч байв.
Өнөөдөр аймгийн Засаг даргын орлогч Ч.Ганбатаар ахлуулсан ажлын хэсэг хөтөлбөрийн хэрэгжилттэй танилцахаар оюутан цэргүүд дээр зочлов.
Месси тоглолтын 64 дэх минутад тооны харьцааг нэмж Каталаны клубын түүхэн дэх гоол орууллаа.
Мөн Гачуурт явах шугамын автобусаар очих боломжтой юм.
Европын Холбоо 1.5 сая гаран мусульман мигрантад даруулсан.
Тэр ч бүү хэл ТТГ-ын нөлөөллийн туршуулын сургалт дүүргэсэн Зөвлөлтийн иргэдийн нэрс ч тодорхой байсны дотор ЗХУ-ын КН-ын Төв Хорооны Улс төрийн Товчооны гишүүн А.Н Яковлев нар байсан тухай Оросын нэг бус хэвлэлд өгүүлсэн нь бий.
УИХ-ын гишүүн О.Баасанхүү Төрийн банк чинь Хадгаламж банк шүү дээ.
Дэлгэрэнгүй мэдээллийг Монголын Сайхан Бүсгүй фэйсбүүк хуудсаас авах боломжтой.
Улмаар дэлхийн чансааг тэргүүлэгч Сербийн багт хожигдсон ч Монголын сагсчдын ур чадварыг дэлхийн дэвжээнд харуулж чадсан.
Зуны зугаатай өдрүүдийг илүү хөгжилтэй болгож буй уг арга хэмжээний өнгөрсөн долоо хоногийн хөтөлбөрт Ub Comedy Club-ийнхан оролцсоноороо онцлог байв.
Обамагийн үед төсөөлөхөд ч бэрх байсан Венесуэлийн улс төр эдийн засгийн хямралыг шийдэх эрс арга хэмжээг Трамп сонирхож байсан нь анхаарал татаж байгаа юм.
Эрх баригчид ингэж учраа мэдэхгүй эргүүтэхийн оронд бензиний үнийг тогтворжуулж бууруулах ёстой гэж Ардчилсан намын Зам тээврийн бодлогын зөвлөл Монгол Улсын Засгийн газар болон эрх баригч МАН-д дараах шаардлагыг хүргүүлж байна.
Түүнийг ямар зорилготой ирсэн талаар илүү тодруулах ёстой гэж Туркийн хүний эрхийн байгууллагын төлөөлөл үзэл бодлоо олон нийтийн сүлжээнд илэрхийлсэн байсан юм.
Жон Болтон Москвад очихынхоо өмнө Лондон болон Ром дахь холбоотнуудтайгаа яриа хэлэлцээ хийх юм байна.
Ослын улмаас бэртэж гэмтсэн хүмүүс бүгд Монгол Улсын иргэн бөгөөд таван хүний биеийн байдал хүнд байна гэж орон нутгийн эрүүл мэндийн төвийн хэвлэлийн төлөөлөгч баасан гарагт мэдэгдлээ.
Энэ үг зөвхөн Зам тээвэр хөгжлийн яаманд хамаатай бус бусад яамдад ч хамаатай.
Энэ жил Архангай аймгийн 95 жилийн ой тохиож байна.
Магадгүй Цагаан лянхуа судрыг анхлан бүтээсэн хүн дараах байдлаар тунгаасан болов уу.
Монголчуудын давсны хэрэглээ ДЭМБ-ын зөвлөмжөөс 2.5 дахин их байдаг.
Энэ нь Нью-Йорк болон Лондон хотуудынхаас илүү олон хүн метрогоор үйлчлүүлдэг гэсэн үг юм.
Үнэндээ энэ ордоос олборлосон баяжмал дахь түүхий эдийн орцын мэдээ Монголын геологи шинжилгээний байгууллагуудын бүртгэлээс зөрдөг.
Тиймээс энэ багш нараар хичээл заалгаж байсан Монголд байгаа тухайн үед оюутнууд байсан хүмүүс ярилцаж байгаад 25 жилийнх нь ойг сайхан тэмдэглэж өгье гэсэн бодолтой байгаа.
Түүнчлэн АНУ-ын Ерөнхийлөгч Д.Трамп Башар Ассадын дэглэмийн эсрэг цэргийн ажиллагаа явуулж эхэлснээ өнгөрсөн дөрөвдүгээр сард зарласан.
Энэ удаагийн Хангайн бүсийн зөвлөгөөн Хөвсгөл аймгийн төв Мөрөн суманд наймдугаар сарын 11-ний өдрүүдэд амжилттай зохион байгуулагдав.
Нэмэлт санах ойн картын оролт үгүй боловч 128 Гб багтаамж нь хангалттай билээ.
Түүнийг Монгол Улсын Ерөнхийлөгчөөс Ардын жүжигчин цол тэмдэг аваад гарч ирэхэд нь баярын сэтгэгдлийн сонслоо.
Шинзо Абэ энэ удаад буюу гурав дахь удаагаа дахин сонгогдож чадвал Япон улсын хамгийн удаан ажилласан Ерөнхий сайд болох юм.
Ононгийн найз Ганхүү Сүхбаатар аймгийн Уулбаян сумаас морь авахаар явахдаа дүү Д.Сугарыг нь дагуулжээ.
Өнгөрөгч 2017 оны сүүлийн улирлын дүнгээр Монголд 6.4 их наяд төгрөгийн гүйлгээ цахим байдлаар хийгдсэн нь өмнөх жилийнхээс 71 хувиар өссөн үзүүлэлт гарсан.
Нийгмийг аюулаас хамгаалах яам Даваа гарагт тус тосгон руу нэмж 60 цэрэг илгээж байгаагаа зарлажээ.
Алдарт уяач Гонгор асны хурдан шарга морины хөшөө.
IPO-г маш богино хугацаанд хийж хэрэгжүүлэх шаардлагатай.
Одоо У.Хүрэлсүхийн Засгийн газрыг унагаагаад өөрийнхөө Засгийн газрыг гаргах гэж байна уу гэж харж байна.
Судалгааны нээлтийн бага хурлаас "Улаанбаатарын тунхаглал"-ыг хэлэлцэж баталсан.
Ийнхүү гурав дараалан хожигдсоноор Египетийн баг тэмцээнээс хасагджээ.
Курт Кобэйн Рок хөгжмийн түүхэнд асар том байр суурийг эзэлдэг "Nirvana" хамтлагийн дуучин Курт Кобэйн 1994 оны дөрөвдүгээр сарын 5-нд 27 настай байхдаа өөд болсон юм.
Дараа нь 1963-1964 онд Сэлэнгэ аймгийн Алтанбулагийн САА-н Намын хороонд шилжин ажиллалаа.
Айраг нуур нь Монголын Их нууруудын хотгорт байх цэнгэг уст нуур билээ.
УИХ-ын хаврын чуулган Баасан гаригт хаалтаа хийнэ.
Энэ үнэлгээрээр Монгол Улсын банкны салбар тогтвортой гэх үнэлгээг өгсөн.
Нэгдүгээрт 39 дүгээр сургуулиас "Хүчит шонхор" захын уулзвар хүртэлх 800 метр замын ажил.
Гэтэл сонгуульд ялсан Лопес Обрадорт хамгийн түрүүнд баяр хүргэсэн хүмүүсийн нэг нь Д.Трамп байжээ.
Дэлхийн банкнаас Монгол Улсын эдийн засгийг энэ онд 3.1 хувиар өсөх таамаглал дэвшүүлээд байгаа бол дотоодын шинжээчид эдийн засгийг энэ онд илүү эрчимжинэ хэмээн таамагласан.
Харин Сонгуулийн хууль батлагдсанаар хугацаатай болгосон.
ОХУ өнгөрсөн 2 ДАШТ-д оруулсан гоолоосоо илүү олон гоол одоогоор оруулаад байна.
МАН сонгуульд нэр дэвших мөрийн хөтөлбөртөө төвлөрлийг сааруулж орон нутгийн бие даасан байдлыг хангах чиглэлээр тодорхой хуулиудыг батлуулна гэсэн зорилт тавьсан.
Нэг жилийн өмнө өдий үед "Фэйсбүүк" компани роботуудыг хооронд нь ярилцуулах туршилт хийсэн.
Харин ч Хэнтий аймгийн ард иргэд УИХ-д төлөөлөлгүй байгаа нь тэдний эрхийг зөрчиж байна" гэв.МАХН-ын гүйцэтгэх товчооны гишүүн Ц.Шаравдорж "Эрх баригчид ямар янзтай байгааг бид харж байна.
Пертын амьтны хүрээлэнд 1968 оны арванхоёрдугаар сарын 31-ний өдрөөс эхлэн амьдарсан Паун амьдралынхаа хугацаанд нийт 11 зулзага буюу монш төрүүлсэн байна.
Ийм агуулгатай үгийг сүүлийн үед МАН-ынхан их хэлдэг болжээ.
Харин Дорноговь аймагт тус бензин өнгөрсөн нэгдүгээр сард 1л-1560 төгрөгөөр худалдаалдаг байсан.
Шатахууны үнийн асуудлыг Ашигт малтмал газрын тосны газар хариуцсан.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч байсан хүнийг ард түмэн хийгээд гадны оронд Монголын төр л гэж хүлээн авна.
Улаан Чөтгөрүүд сүүлийн 24 тоглолтондоо ялагдал хүлээгээгүй.
Эверестийн оргилыг эзэлсэн уулчдын тоо 5650 хол давсан бол "К-2"-ын оргилд тугаа мандуулсан уулчин өнгөрсөн оны байдлаар ердөө л 306 байсан юм билээ.
Мөн хувийг УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнэд хүргүүлэв.
Мөн "Үхрийн махтай хуушуур" хэмээн цагаан дээр улаанаар бичсэн хаягтай 52 номерын асарт байх "Гялс" Ази түргэн хоолны газрынхны хийж буй хуушуурын амт өмнөхөөс дутахааргүй сайн байв.
Мөнхүү өөр хэд хэдэн төрийн өмчит компанийн ТУЗ-д бүртгэлтэй гэх мэдээлэл байдаг нь анхаарал татна.
Энэ үеэр УИХ-ын гишүүн Н.Амарзаяа энэ хувьчлалуудыг яагаад заавал хийх хэрэгтэй байгааг тодруулсан юм.
Оогий минь Монголдоо бараа шахах биш Монголоосоо бараа наанаа шахаач дээ.
Т.Ганхуяг нь 1968 оны 11 дүгээр сарын 22-ны өдөр Улаанбаатар хотод төрсөн.
Британий өдөр тутмын Daily Mirror сонин Трампыг "Путины хав" хэмээн нэрлэсэн гарчигтай нийтлэл эхний нүүрэндээ гаргасан байна.
Хэдэн жилийн өмнө Америкийн хэвлэлүүдээр тэднийг салсан тухай мэдээлж байсан ч Сноудены тухай кино хийсэн найруулагч Оливер Стоун уг мэдээллийг үгүйсгэжээ.
Энэ хотын 45 мянган хүний багтаамжтай "Нижний Новгород" цэнгэлдэх хүрээлэнд нийт зургаан тоглолт болохоос гурван тоглолт болжээ.
Ардын хувьсгалын 97 жилийн ойн их баяр наадамд Н.Батсуурийг түрүүлж аварга болно гэж таамаглаж байсан бөх сонирхогч ховор байсан.
Ингээд харахаар МАН-д итгэх ард түмний итгэл найдвар арай ч тасарчихаагүй байна.
Үнэхээр бид хөлбөмбөгийн ДАШТ-д оролцохоор зорьж байгаа бол тамирчдаа багаас нь бэлтгэх шаардлагатай.
Дараа нь Австралид ирэхдээ өндөр тэтгэлэгтэй юм чинь алзахгүй гэж бодож байсан.
Харин Цэцийн шийдвэрийг хүлээн авах үндэслэлгүй гэж үзвэл ҮХЦ-ийн их суудлын хуралдаанаар ас уудлыг дахин хэлэлцэх юм.
Нийтлэлийг бичигчид АНУ-ын дээрэнгүй стратеги нь түүний цөмийн зэвсэг эзэмшиж байгаатай холбоотой байх магадлалтай гэв.
Энэ бүлгийн ажлыг АНУ-ын Ираны асуудал эрхэлсэн тусгай төлөөлөгч болох Брайин Хук удирдах аж.
ОХУ-тай Халх голын түүхт ойг тэмдэглэх талаар ярьж байхад БНХАУ-ыг тодорхой хэмжээгээр оруулах асуудал яригдсан.
Бидэнд мэдэгдэж байгаа үндэслэл энэ болохоос биш хохирогч А.Бахытгүлийн байр суурь өөр байгаа.
Таны санаачилсан Эрүүгийн хуульд өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төслийг хаврын чуулганаар баталлаа.
Гэвч хамгийн сүүлийн судалгаагаар ард иргэдийн 97 хувь нь Монгол Улсад шударга ёс алдагдсан гэж үзсэн байна.
ТЭЗҮ нь бэлэн төслийг л зээлээр санхүүжүүлэх ёстой" гэсэн бол эдийн засагч Т.Доржханд "Зээл олгогчийн тавьсан нөхцөлийн дагуу бараа бүтээгдэхүүн худалдан авахдаа зах зээлийн дунджаас өндөр үнээр худалдан авах тохиолдол бий.
Заг сумын Засаг дарга шавилхан бүсгүй Д.Мөнхнасан бидэнтэй уулзлаа.
Үүнээс Улсын бүртгэлийн багц хуулийн төслийг хэлэлцэж баталсан бол Батлан хамгаалахын салбарын хоёр хуулийн төслийг эцсийн хэлэлцүүлэгт шилжүүлсэн.
Билл Гейтсийн ээж Мэри Гейтс "Washington Post"-ийн редактор Мэг Грийнфийлдийг нэгэн удаа гэртээ урьсан байна.
Өмнө нь 2012 оны долдугаар сарын 31-нд нэг дор 28 уулчин К2 уулын оргилд хөл тавьж байсан тухай The Hymalayan News сонинд бичжээ.
Экспортын үйлдвэрийн нээлтийн өдөр 500 метр зайдсаа шарж Налайхын зам дагуу зорчиж байсан жолооч нарыг үнэгүй "Хотдог"-оор дайлсан нь мөн иргэдэд сюрприз болж чадсан юм.
Монгол Улсын гурав дахь хөршийн хэмжээнд олон үйл ажиллагаанд хамтарч ажилладаг.
Ажлын байрны тодорхойлолтыг тухайн байгууллагын албан тушаалтан биш Төрийн албаны зөвлөлөөс зургаан жилд нэг удаа гаргадаг байхаар хуульчилжээ.
Сүүлд АНУ-ын 44 дэх ерөнхийлөгч Барак Обамагийн үед 2010 онд хоёр орны стратегийн цөмийн зэвсгийн хэмжээг 1550 цөмийн хошуугаар хязгаарлахаар хэлэлцэж тохиролцон Шинэ эхлэл гэх гэрээг байгуулсан байдаг.
Дээрх хэрэг энэ сарын 22-нд Лос-Анжелесийн нэгэн хүнсний дэлгүүрт болжээ.
Английн "Челси" клуб хаалгач Кепа Аррисабалага-г Испанийн "Атлетико" клубээс худалдан авсан байна.
Сайд Селесте Айялаг хүлээн авч уулзан баяр хүргээд хугацаанаас нь өмнө түрүүч цолоор шагнасан байна.
Өнгөрсөн онд л гэхэд Хүйсийн тэгш эрхийн төвд нийт 68 хохирогч хандсанаас 34-нь хүний наймааны хохирогч байжээ.
Иймээс Афганистаны хууль ёсны Засгийн газар асар өндөр хангамжтай босогчдын бүлэглэлтэй цаашид тулалдах чадалгүй болсон тул 1992 онд албан ёсоор Афганы Засгийн эрх мэдэл зэвсгийн хүчээр шилжигдсэн түүхтэй.
Nike Air Jordan III 1998 онд худалдаалагдаж эхэлсэн уг пүүз Жордан брэндийг илүү алдартай болгосон гэж хэлэхэд хилсдэхгүй.
Миний бие яамны сайдын эрхийн хүрээнд салбарынхаа мэргэжилтнүүдийн боловсруулсан баримт бичгийг Ерөнхий сайдад танилцуулах хуулийн төсөлд саналаа оруулах эрхтэй.
Харин Скотын хандсан эмч түүнд нуруу нугасны хагалгаа хийгээгүй болохыг тогтоосон байна.
Ерөнхий сайд асан Эрдэнэбатаас та асууж болно шүү.
Эрчим хүчний үйлдвэрийн яаманд ажиллаж байхдаа би уртын дуучин болох гээд Ардын дуу бүжгийн чуулгын зургаан сарын курст сурсан юм.
Харин "сэргээш" гэгч шидтэй эд нь Өмнөговийн нүүрсний замаар тээвэр хийдэг жолооч нарын хэрэглэдэг "мими" шиг сэтгэцэд нь нөлөөлдөг юм биш байгаа.
Харин Замын-Үүдээс Улаанбаатар чиглэлд явдаг автобус 39 600 төгрөгөөр буюу хуучин үнээрээ үйлчилж байгаа аж.
Энэ сарын 9-нд Зам тээврийн хөгжлийн яамны байр буюу Засгийн газрын 13-р байрны гадна хүн амины хэрэг гарсан юм.
Саяхныг хүртэл хятадын хөлгүүд эрэг хавийн уснаасаа холддоггүй байсан бол эдүгээ Япон тэнгисээс эхлээд газрын дундын тэнгис хүртэл Оростой хамтарсан сургуулилалт хийж байна.
Сая Засгийн газар зоримог шийдвэр гаргаж нефтийн үйлдвэр байгуулахаар болчихлоо.
БНХАУ-ын хувьд уг төсөл стратегийн чухал ач холбогдолтой.
Тус уурхайд Казахстаны хөрөнгө оруулалттай ALGT компани үйлдвэрлэл явуулдаг.
УИХ-ын гишүүн З.Нарантуяа Төрийн сангийн үлдэлдэл оны эцэст их байгаа нь ямар шалтгаантай вэ.
Энэ жилийн хувьд "Эхийн сүү-эрүүл амьдралын эхлэл" уриан доор явагдаж байна.
Энэхүү түүхэн тоглолтын сүүлийн хагасын минутын турш хорватууд ширүүн довтолсон ч дахин гоол оруулж чадалгүй цаг өндөрлөснөөр Францын шигшээ баг 20 жилийн дараа 2 дахь удаагаа 2018 оны Дэлхийн аваргын "Алтан дагина" цомын эзэн боллоо.
Тухайлбал их Дархан аварга Б.Бат-Эрдэнэ нь Р.Нямдоржоос Монголын Үндэсний бөхийн холбооны тэргүүний үүрэгт ажлыг хүлээн авч Бөхийн өргөөнд эзэн суугаад сүртэй их ч биш хугацааг өнгөрүүлээд байгаа билээ.
Тэд Дээлтэй Монгол наадмын шилдэг үндэсний хувцастай гадаад оролцогчоор шалгарсан юм.
Тэгэхээр нь нохой арга хэрэглэн "Засгийн газраас хоёр сайдыг огцруулна" хэмээн баахан хүчингүй баримт дэлгэн дөвчигнөв.
Энэ хөрөнгө хангалттай хүрнэ гэж БХБЯ-ны Нийтийн аж ахуйн бодлогын хэрэгжилтийг зохицуулах газрын дарга О.Лхагвацэдэн мэдэгдэж байлаа.
Дэлхийн эдийн засгийн форумаас гаргадаг "Дэлхийн хүйсийн тэгш бус байдал"-ын жагсаалтад Монгол улс 53-р байрт орсон бөгөөд улс төр дэх эмэгтэйчүүдийн оролцоогоор 107-р байрт жагссан нь хамгийн муу үзүүлэлтүүдийн нэг.
Мөн Жастин Биберийг харж яг түүн шиг дуучин болно гэж мөрөөддөг байсан юм.
УГЖ Г.Ариунбаатар Улаан талбайд болох тоглолтынхоо бэлтгэлийг эхэлжээ.
Санкт-Петербургийн олон улсын Эдийн засгийн чуулга уулзалтад Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх оролцоно гэж байсан ч ОХУ-ын талаас бэлтгэл хангагдаагүй хэмээн хүлээж аваагүй тухай мэдээлэл гарч байсан.
Энэ нь Эван Шпигельд 1.6 тэрбум ам.долларыг авчирсан байна.
Пентагоны харьяа DARPA агентлаг оны эхээр АНУ-ын тэнгисийн цэргийн хүчинд шумбагч эсэргүүцэх туршилтын жолоочгүй хөлөг буюу ASWACTUW загвар нийлүүлжээ.
Дуучин болоод 15 жил болоход ээжийн амнаас "Миний охин үнэхээр зөв шийдвэр гаргасан байна" гэсэн үг унаж байгаагүй.
Тийм учраас сонгуулийн жилийн өмнөх улстөржих жил ажил хийх боломжтой жил явуулах мөн нүүрсний үнэ олон улсын зах зээл дээр өссөн цаг үеийг ашиглаад Тавантолгойн төслийг эрчимжүүлье гэсэн санаачлагыг дэвшүүлж байгааг дэмжиж байна.
Түүнээс Сэлэнгэд анх удаа очоод төмөр ухсан ч юм биш.
Өмнө нь Эрдэнэс Тавантолгойн ТУЗ-ийн даргаар ЗГХЭГ-ын дэд дарга У.Бямбасүрэн ажиллаж байсан юм.
Түүнчлэн энэ сарын 20-ны дотор УИХ-ын ээлжит бус чуулганыг зарлан хуралдуулах шийдвэр гаргахыг шаардаж байна гэлээ.
Учир нь Ж.Эрдэнэбат нар тухайн үеийн Ерөнхийлөгч Ц.Элбэгдоржтой нэг завиныхан гэгдэж ирсэн.
Долоо хоногийн өмнө болсон дээрх гэнэтийн явдлын дараа үүнтэй холбогдуулан Туркийн Гадаад харилцааны яамнаас хийсэн мэдэгдлийг мөн л "үйл явдлын" хэмжээнд авч үзэхээр байна.
Сүхбаатар дүүргийн I хэлтсийн байцаагч эрүүгийн хэрэг үүсгэсэн байдаг.
Түүний хувьд Гадаад харилцааны сайдаар ажиллаж байхдаа АСЕМ-д зориулан яамныхаа мэдэлд 263.9 сая төгрөг төвлөрүүлэн гадаад улс орнуудад айлчлах томилолтын зардалдаа ашиглахдаа ёстой баруун солгойгүй цацаж байжээ.
Төв аймгийн Борнуур сум болон ойр хавийн бусад газарт хоёр удаа их хэмжээний үер буусан.
Мөн Нийслэлийн Монгол ардын намын хорооны тэргүүлэгчид хурлаа зарлан хуралдуулж чадахгүй явж байгаад намын Хяналтын ерөнхий хороо онцгой анхаарал хандуулж байгаа юм.
Ер нь "Аида"-д дуулсан баг дэлхийд алдартай уран бүтээлчид байлаа.
Төсөл хэрэгжиж буй Говь-Алтай аймагт "Гамшгаас хамгаалах сайн дурын хэсэг" бэлтгэх сургалтыг зохион байгууллаа.
Дэвидийн сэтгэлээр унаж байгааг хараад би Европт очихоор шийдсэн.
Тэд анхны уулзалтаараа бусдадаа үлгэрлэн дууриалал үзүүлээд зогсохгүй хилийн чинадад Монгол залууст гарааны бизнесээ эхлүүлэх боломж бүрдээд байгааг бодит жишээн дээр тулгуурлан хэлэлцүүллээ.
Энэхүү наадмаар БНХАУ кино урлагт маш их ач холбогдол өгч буйгаа дэлхий дахинд таниуллаа гэж бодож байна.
Харин багийн гол довтлогч Кильяан Мбаппэ өнөөдрийн тоглолтод оролцох эсэх нь эргэлзээтэй байгаа бөгөөд тэрбээр хэдхэн хоногийн өмнө бэртэл аваад байсан юм.
Тэгвэл саяхан нэгэн тоглолтын үеэр Мисс О.Ариунзул пүүзэн дээр монгол дээл өмсөж ирлээ.
Жин их тавьсан бэлтгэл тун сайн байгаа гэж "Увс нуур" галынхан ярьж байсан.
Энэ чиглэлийн дагуу хийгдэх эхний ажил Хэнтий аймгийн Батноров сумаас эхэллээ.
Худалдааны чөлөөт бүс ОХУ-ын зах зээлтэй ойр гэдгээрээ онцлог.
Зөвхөн миний жишээ гэхэд хоёр парламентад хэлэлцүүлж чадаагүй Гэр бүлийн хүчирхийллийн хуулийн ажлын хэсгийг ахлаад батлуулсан.
Ийнхүү удалгүй тоглолтын цаг дуусч Бельгийн шигшээ баг анх удаа түүхэн амжилтаа шинэчилж медалийн эзэн боллоо.
Хөшигийн хөндийд Дагуул хот барих бололцоо нь бүрэн хангагдсан.
Хамгийн боломжит хувилбар нь дахиад л өнөөх Олон Улсын Валютын Сангаасаа хөрөнгө мөнгө зээлэх хувилбар байж болох ч тэд нар маш өндөр шалгуур тавьдаг болохоор энэ нь хоосон зүйл болж хувирах магадлалтай.
Шагнал гардуулах ёслол өнөөдөр Төрийн ордонд болсон юм.
Оролцогчдоос "Испанийн багийн ялагдалд хэн буруутай вэ" гэсэн ганц асуултанд л хариу авсан байна.
Бид долоодугаар сарын 8-нд бүгд цуглаж Сүхбаатар дүүргийн хоёрдугаар хэлтэст гомдол өргөдөл өгөхөд "Наадам болох гэж буй учир та бүхний гомдлыг наадмын дараа авна" гэсэн хариу өгч байсан юм.
Харин Цогтын халтар нохой л тэр толгоддоо газар шиншлэн шогшиж явна.
Түүгээр ч зогсохгүй манай улсад ирж Төрийн их баяр наадамд оролцож байсан удаатай гэнэ.
УИХ-ын гишүүн Д.Гантулгын шүүх хурал хойшиллоо УИХ-ын гишүүн асан Д.Гантулгад холбогдох шүүх хурал өнгөрсөн баасан гаригт товлогдсон ч ирэх баасан гариг хүртэл хойшлогдсон.
Нийслэлийн зүүн хэсэгт дулааны эрэлт байгаа юм чинь 22 МВт-ын станц барья гээд салбарын эрдэмтдээр судалгаа хийлгэсэн.
Харин Францаас энэ удаагийн дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээний нээлт болж буй Клайн Мбаппе сөлөг довтолгоонд хурдтай шилжиж хамгаалагчдыг сандаргаж байсан юм.
Өлсгөлөн ядууралд шаналах олон түмэн яваандаа "Эндээс өөр тусдаа ертөнц рүү зугтах юмсан" хэмээн үнэнээсээ хүсэх болно.
Монголын хараагүйчүүдийн үндэсний холбооны дэргэдэх МСҮТ-ийг төссөн.
Бид дараагийн төсөлдөө Дани улсын Маск гэх эрхэмтэй хамтарч ажиллахаар ярьсан.
Холимог тулааны спортын мэргэжилтнүүд "Нарантунгалаг эргэн ирлээ" хэмээн онцолж байна.
Бурхан багшийн шадар найман шавь буюу хөвгүүдийн нэг нь Чагнаадорж буюу Очирваань байсан билээ.
Бэлтгэлээ Монголд төдийгүй ОХУ-ын Кавказад очиж 20 хоногийн бэлтгэл хийсэн.
Намрын ажилд явсны минь дараа "Аавын тань бие тааруу байна" гэсэн цахилгаан ирсэн.
ЖДҮ-ийн салбарт 800 гаруй хүн ажилладгийг Засгийн газарт анхааруулж хэлье.
Энэтхэгийн зах зээлд WhatsApp мессэнжэрийг хэрэглэдэг 255 сая хүн бий.
Аймгийн начин Н.Батсуурь цол ахихаар хэд хэдэн наадамд зодоглосон ч "ганзага хоосон" буцаж байжээ.
Үүнээс гадна БНХАУ-ын 200 тэрбум ам.долларын импортод 25 хувийн татвар ногдуулах тухай АНУ-ын Засгийн газрын хэлэлцүүлэг даваа гарагт эхэлсэн байна.
Британийн дуучин тэрбээр "Rock DJ" дууныхаа үгийг өөрчлөн "Би үүнийг үнэ төлбөргүйгээр хийлээ" хэмээн дуулсан байна.
Би Чойномын сууж байсан хүүхэн Нинагийн эгч Хөхөөтэй амьдарч байсан юм.
Таныг төмөр замын дотоодын ачаа тээврийн 70 хувьд нь "Болд Төмөр Ерөө гол" ХХК-ийн бүтээгдэхүүнийг тээвэрлэдэг гэж байсан.
Мэдээж олонд танигдатлаа лицензтэй зууралдсан түүнийг анх 2005 оны наймдугаар сараас эхлэн Улсын мөрдөн байцаах газарт эрүүгийн хэрэг үүсгэн шалгасан.
Монголын анхны роман "Алтайд"-аас авахуулаад хуучны бүх роман анхныхаа хэвлэлээр байна.
Гадны орны нэг түшмэл хэвлэл мэдээллийнхний өмнө Монгол улсыг ингэж зарлах нь хэвийн зүйл үү.
Өмнөд Солонгос ч гэлтгүй дээ аль ч өндөр хөгжилтэй улс дээр ярьж болно.
Ингээд төслүүдийн үзэл баримтлалыг хэлэлцэхийг дэмжсэн Байнгын хорооны саналыг дэмжих эсэхээр санал хураалт явууллаа.
Мөн улсын наадамд арав жил дараалж шөвгөрсөн хүчит арслан Х.Мөнхбаатартай усны дусал шиг адилхан Ц.Сандагдорж гэж залуу улсын цол хүртэхээр бэлтгэлээ шаргуу хийж байгаа сураг дуулдсан.
Гэтэл анааш устаж үгүй болохын аюул нүүрлээд буй ховор амьтдын тоонд орсныг 2016 онд Олон улсын байгаль хамгаалах холбоо зарласан.
Өдгөө 53 настай сайд бизнес эрхлэгч Волфганг Майнингертай хуримаа хийх юм.
Нөгөө нь Дорж хэмээх бөгөөд Монгол Ардын Намын гишүүн тул хошууны намын үүрийн дарга ажээ.
Энэ банкны Захирлуудын зөвлөл шийдвэр гаргахдаа маш том мэргэжлийн шинжээчдийн баг ажиллуулдаг.
Энэ эмэгтэй нь Палестины Хамас зэвсэгт бүлэглэлтэй холбоотой гэж сэжиглэгдэн хоригдож байжээ.
Энэ бол АНУ-ын статистик бүртгэлийн товчооноос гаргасан тоо юм.
Үүний дагуу Ерөнхийлөгч Х.Баттулга У.Хүрэлсүх нар хамтарч АТГ-ын дарга Х.Энхжаргалыг 3 удаа дуудаж шаардлага тавьжээ.
Энэ талаар ЗТХЯ-ны дэд сайд Б.Цогтгэрэлээс тодрууллаа.
Дараачийн нэг асуудал бол Хар зүрхний Хөх нуур хүрэх замыг засч сайжруулууштай.
Мөн Улаанбаатар хот харилцаат хотуудтай хамтран зохион байгуулдаг энэхүү сурагч солилцооны хөтөлбөрөө улам өргөжүүлэн хамтран ажиллах болно гэлээ.
Монгол Улсын Нийтийн сонсголын хуулийн дагуу Улсын их хурлын 19 гишүүн энэ асуудлыг өргөн барьсан ч Хууль зүйн байнгын хороо өнөөдрийг хүртэл тодорхойгүй шалтгаанаар мэлзсээр байна.
Тиймээс эдгээр банкинд энэ ондоо багтаан хөрөнгийн эх үүсвэрээ олгох чиглэлийг Төв банкнаас өглөө.
Түүнчлэн Жэжүгийн их сургуулийн ерөнхийлөгч доктор Сёк Ён Сонтой уулзах үеэрээ монгол оюутнуудыг тэтгэлгээр сургах боломжийн талаар ярилцлаа.
Г-гийн амь насыг хохироосон Б.Махбалыг авчрахдаа Төрийн захиргаа удирдлагын газрын даргаар ажиллаж байсан Ж.Гантөмөрийг халсан.
Харин хүүхэн хүчиндсэн хэрэгт холбогдсон гишүүн асан Д.Гантулгыг энэ сарын 17-нд шүүхээр болжээ.
Тэрхүү тэмцээнд америк эр өрсөлдөгчдөө хожсоор шувтаргад Макинройтой таарсан.
Уг баримт бичгийг 1945 оны наймдугаар сарын 6-нд АНУ Хирошимаг бөмбөгдсөн түүхэн өдрийг тохиолдуулан гаргасан аж.
Тус компанийн удирдлагууд шинэхэн машинаа АНУ-ын тэрбумтан Элон Муксын автомашин үйлдвэрлэгч "Телса" моторс компанитай өрөлдөхүйц хэмээн дүгнэжээ.
Жүжигчин Констанс Ву болон Хенри Голдинг нарын гол дүрд нь тоглосон тус кино бокс оффиссыг сүүлийн гурван жилд тэргүүлсэн анхны романтик инээдмийн кино болж байгаа аж.
Одоогоор БНХАУ-ын Хөлөнбуйр аймгийн Хайлаар хотын худалдааны төв гудамжинд байрла х "Long Feng Building" их дэлгүүрийн 1200 мкв-д Сонгинохайрхан дүүргийн үйлдвэрлэгчдийн бараа бүтээгдэхүүн худалдан борлуулагдаж байгаа юм аж.
Ингэхдээ төсөвт тодотгол хийхгүй гэдгийг Засгийн газрын хэвлэлийн албанаас мэдээллээ.
Үүнээс гадна Ерөнхийлөгчийн санаачилсан Валютын зохицуулалтын тухай хуульд нэмэлт оруулах тухай төслийг санаачлагчид нь буцаалаа.
Яагаад гэвэл МАНАН-г ялахгүй бол Монгол ялагдах нь ээ.
Эдгээр хүмүүс нь тус улсын Ерөнхийлөгч асан Мухаммед Мурсиг дэмжигчид буюу "Исламын ахан дүүс" хөдөлгөөний гишүүд аж.
Тиймээс манай байгаль хамгаалагчид тухай бүрт нь Цагдаагийн ерөнхий газрын мөрдөн байцаах алба болон ОБЕГ-ын эрэн хайх аврах ангийн тусламжтайгаар эрэн хайх ажиллагааг явуулах байнгын бэлтгэлтэй байдаг.
Өнгөрсөн онд Монгол Улсын Засгийн газар олон улсын зах зээлд "Гэрэгэ" бонд гаргаж 800 сая ам.долларын санхүүжилт татсан бөгөөд энэхүү бондын санхүүжилтээр "Дим Сам" бондын 160 гаруй сая ам.долларын эргэн төлөлтийг хийж гүйцэтгэхээр болсон юм.
Уг музей нь Швейцарийн Цюрих хотноо байдаг бөгөөд харин ДАШТ-ийн ерөнхий спонсоруудын нэг "Hyundai Motors"-ийн дэмжлэгтэйгээр музейн үзмэрүүдээс шилжүүлэн авчирч үзэсгэлэн гаргажээ.
Тиймдээ ч өөртөө олон дайсан бэлдсэн Ц.Элбэгдорж эх орондоо байвал "баривчлагдах аюултай" хэмээн гадаадад амьдарч байгаа тухай зарим нийтлэлчид дурдах болов.
Уг асуудлаар Сангийн сайд Ч.Хүрэлбаатар сэтгүүлчдийн асуултад дараах хариултыг өглөө.
Жижүүрийн ажлаа хүлээлгэж өгөөд гарахдаа "За их борооноос өмнө эртхэн харья" гээд явтал өдөржингөө халуун нар шаржээ.
УИХ-ын шийдвэртээ асуудлаа Засгийн газар хэрэгжүүлэхэд шүүх дээр унахгүй шүү дээ.
Энэ асуудлаар тус сумын Засаг дарга Б.Ууганбаяраас тодрууллаа.
Энэ мэтчилэн хуулийг уландаа гишгэсэн компаниудын ашиглалтын тусгай зөвшөөрлийг нь хураахыг Заамарчууд төрөөс шаардаж байна.
Одоо МАН-ын Хяналтын ерөнхий хорооноос гаргасан хариуцлага тооцож ажиллах тухай тогтоолыг Удирдах зөвлөл хэрхэн хэрэгжүүлэх вэ гэдгийг харах л үлдсэн.
Дэлхийг сөрсөн хандлага Монголд гарах нь юу л бол.
Автомашины компьютер нь хөдөлгүүрийг асахаас өмнө Агаарын даралтын мэдрэгчээс агаарын даралтын хэмжилтийн мэдээллийг авдаг.
Тоглоом дээр байсан хүүхдүүдэд эрүүл мэндийн яаралтай тулсамж үзүүлэх ажлыг зохион байгуулсан бөгөөд хүүхдийн амь нас эрсдээгүй болохыг Цагдаагийн байгууллагаас мэдээллээ.
Тэднийг ГССҮТ-д хэвтүүлэн эмчилсэн ч эмэгтэй нь мэс заслын шархаа даалгүй нас барсан юм.
Манай улс зөвхөн Тавантолгой гэлгүйгээр сул коксжих нүүрсэнд давхар ач холбогдол өгөх ёстой.
Эрдэнэс Тавантолгой компанитай холбоотой олон хардлага сэрдлэг их байдаг.
Намын зүгээс ёс зүй хариуцлагын асуудлыг Завхан аймгийн хэмжээнд хөндөж яривал эхний ээлжид сонгуульд ялагдал хүлээсэн явдал.
Гэхдээ цуурхал мэтийн ил аргаар төрийн эрх мэдэл булаан авах ямар ч боломжгүйг АТГ-ынхнаас өөр ямар ч тэнэг сайн мэднэ.
Мөн "Easy fitness" дасгалын резин залууст санал болгохоор ажиллаж байна.
Энэ бол арилжааны банкны гүйлгээнээс зөвхөн Монголбанкны авах шимтгэлийг заажээ.
Зүүн тийш 500 орчим километрт Казакуудын амьдардаг Яик гол урсаж байв.
Иймд Архивын тухай хуулийг бүхэлд нь шинэчлэн найруулж өөрчлөх гэж байна.
ГХЯ-аас олгосон зөвшөөрлийн дагуу Улаанбаатарт буусан онгоц.
Ерөнхийлөгчийн сонгуультай нэгэн зэрэг парламентын сонгууль Турк улсад явагдсан байна.
АНУ-ын цэргүүд 1979 оноос хойш буюу БНХАУ-ыг хүлээн зөвшөөрсөн цагаас хойш Тайванийн газар нутагт байрлаагүй юм.
Харин МАХН-ын дарга Н.Энхбаярын хувьд гэнэтийн боломж болж хувираад байна.
Хэвлэлээр "Гаж донтон"-гоороо дуудуулсан гишүүнээ сонгоод бүсийн зөвлөгөөнд оролцуулж байгаа намыг юу гэх вэ.
Хорт бодис Гутайн голд алдагдаж улмаар Онон голд орохгүй гэх баталгааг хэн ч өгч чадахгүй.
Тийм учраас энэ судлаачдын судалгааны үр дүнг нэгтгээд эцэст нь Монголын нүүдлийн нийгэмд хот гэдэг зүйл маань ямар үүрэгтэй байсан юм.
ОУВС-ийн шаардлага нэрээр Засгийн газар олон төрлийн татвар нэмсний нэг нь шатахууны онцгой татвар байв.
Амьдрах хугацаа "NBC" телевизийн зүгээс мэдээллэснээр кофе уух нь амьдрах хугацааг уртасгадаг гэнэ.
Шүүхийн шийдвэрээс хэвлэлийнхэн Анжелина Жоли хүүхдүүдээ асран хамгаалах эрхийг алдаж болзошгүй талаарх мэдээллийг онцолж байна.
ХНХЯ-наас хүүхдүүдийн ирж амрах дуртай Найрамдал зуслангийн ая тухтай байдлыг хангах үүднээс холбогдох олон талын арга хэмжээ авч ажиллаж байна.
Миний мөрөөдлийг биелүүлэхэд туслах хамгийн эхний шат бол манай сургуулийн хөлбөмбөгийн "Шинэ монгол" клуб.
Үүн дээр Монгол Улсын Ерөнхийлөгч ээлжит бус чуулган хуралдах ёстой гэсэн байр сууриа УИХ-ын даргад хүргүүлсэн байна.
Тэр "Хатан хаанаас өмнө орондоо орохыг бүгд байж боломгүй зүйл гэж үздэг" хэмээн ярьжээ.
Тэрээр Стив Жобстой таван жил хамт амьдарч байжээ.
Манай сонины хоёр давхар цагаан байшингийн үүдээр Монголын нэртэй төртэй уран бүтээлчид цувдаг байв.
Дашрамд дурьдахад Профессор Николь Гатто нь Лос-Анжелесийн Их сургуулийг Бакалаврын зэрэгтэй суралцаж төгссөн.
Хуулийн төслийн үзэл баримтлалын талаар төсөл санаачлагчдын нэг УИХ-ын гишүүн Д.Тогтохсүрэн танилцууллаа.
Нийслэл байтугай Зам тээврийн хөгжлийн яамны улсын төсөв дээр ч байхгүй.
Ц.Хосбаяр багш нь гурван жил насанд хүрэгчдийн шигшээ багт оруулах гээд хөөцөлдөөд бараагүй байна.
АНУ дахь Ази-Америкчуудын соёл урлагийн наадмын томоохон хэсэг болох энэхүү тэмцээнийг 1986 оноос зохион байгуулж эхэлжээ.
Ийнхүү асуудал шийдэгдчихээд байтал гэнэт л "Нүхт тур" компанийн нэхэмжлэлтэй шүүх хурлын товыг Захиргааны хэргийг анхан шатны шүүхээс гаргасан бөгөөд өнөөдөр Захиргааны хэргийн анхан шатны шүүхээр засгийн газрын тогтоолын эсрэг "Нүхт тур" компанийн гаргасан нэхэмжлэлийг хэлэлцэх гэж байна.
Түүнчлэн бид 2018 онд Азийн аваргын цомыг хүртсэг.
Түүнийг гурван Филиппин хүний хамт долдугаар сарын 6-нд орон нутгийн зэвсэгт бүлэглэл хулгайлжээ.
АН-аас 150 сая төгрөг авсан гэсэн баримт нь байна.
Сербийн шигшээ баг оролцсон сүүлийн хоёр ДАШТ-ийхээ нээлтийн тоглолтод ялагдал хүлээгээд байна.
Төрийн албан хаагчийг улс төрийн шалтгаанаар ялгаварлан гадуурхах болон сонгуулийн үр дүнгээр болон хуульд зааснаас бусад үндэслэлээр халж солихыг хориглох заалтыг Үндсэн хуульд суулгах саналтай байгаа.
Би тойргийн гишүүн биш УИХ-ын гишүүний хувьд асуудлыг том хүрээнд нь бүтэн хардаг байхыг хичээдэг байсан.
Харин ерөнхийлөгч Доналд Трамп үүнийг шударга бус явдал гээд шоронд хоригдох ял нь хэт хатуу шийтгэл хэмээн үзэж буйгаа хэлсэн байна.
Тэгвэл хэт халуун ирэх 2020 оны зуны олимпт оролцох тамирчдын эрүүл мэндэд заналхийлэх магадлалтай байгаа талаар "ТОКИО 2020" олимпийг зохион байгуулах хорооны Ерөнхийлөгч Ёшори Мори мэдэгдсэн талаар "www.japantimes.co.jp" сайт уламжлав.
Хамгийн сүүлд гаргасан загвар болох "Evoque" дээр ч мөн энэ зарчмаар ажилласан.
Хоёрдугаар байрыг авъяаслаг хөлбөмбөгч Криштиану Роналду эзэлж байна.
Мөн Макгрегор өнгөрсөн аравдугаар сард "Budweiser" шар айраг уун амарч буй дүр зургаа твиттертээ оруулж байсан.
Сөрөг хүчний зүгээс энэ асуудалд Ерөнхий сайдаас хариуцлага нэхэж байна.
AR буюу Augmented Reality технологийг нь цоо шинэ технологи биш аж.
Аврагч нар "Бага насны хүүхдэдээ анхаарал хандуулаарай" гэж хэлэхээс нааш тэд хүүхдээ анхаарах нь бараг үгүй аж.
Тэднээс гадна Кафка ч миний дуртай зохиолчдын нэг.
Түүнийг өчигдөр болсон МАН-ын Удирдах зөвлөлийн хурлаас нэр дэвшүүлэхээр болсон юм.
Амь үрэгсдийн тоо нэмэгдсээр байгаа болохыг тус нутгийн захирагч Сутопо Пурво Нугрохо мэдээллээ.
Дараа нь Дайчилгааны тухай хуулийн эцсийн хэлэлцүүлгийг хийж баталлаа.
Туркийн энэ удаагийн ээлжит бус сонгууль Ойрхи Дорнодын бүс нутгийн бодлогод чухал нөлөө үзүүлнэ гэж ажиглагчид харж байна.
Гэтэл 42 дугаар тойргийн нөхөн сонгуульд төрийн албан хаагчид нэр дэвших эрх үүсэхгүй хуулийн зөрчил гарсан учир нэр бүхий гурван иргэн Цэцэд хандсан байна.
Путин Трампт бэлэглэсэн бөмбөг нь ДАШТ-ий хасагдах шатны тоглолтуудад хэрэглэгдсэн Telstar Dream загварынх байв.
Наанадаж л "Оюутолгой"-гоос олборлосон алтаа Монголбанкинд тушаахад тус банкны нөөц огцом өснө гээд бод доо.
Гэвч тоглолтын хоёрдугаар үед Хорватын хагас хамгаалагч Перишич овсгоо гаргаж тоглолтын 68 дахь минутад гоол хийлээ.
Альбомоо 2 жилийн дараа дуусгаад "Сөнөсөн тэнгисийн ёроолоор аялсан нь" гэсэн үзэсгэлэнгээ гаргасан.
АТГ-ын сайтад шалгагдаж байгаа нэр бүхий хүмүүсийг тавьсан.
Манай бөхчүүдээс П.Орхон 62 кг-д аваргын алтан медалийн төлөө өрсөлдөх болсон.
Энэ үед иргэдийн худалдан авах чадварыг хамгаалах үүднээс Төв банк ямар бодлого явуулах нь улам бүр сонирхолтой болоод байна.
Пахом нь "Зөн билгийн тулаан"-ы 16 дахь дугаарт оролцохдоо ялагч болох өндөр магадлалтай байсан юм.
Иймд манай байгууллагаас Монголд хийгдсэн уг вакцинжуулалтын эрт үеийн үр дүнг үнэлэх зорилготой Австралийн Засгийн газарт бичсэн төсөл шалгарч Австралийн Мурдокийн хүүхдийн судалгааны төвтэй хамтран судалгааг гүйцэтгэж байсан.
Одоо шинэчлэгдсэн цэргийн номлол Ерөнхийлөгчөөс гарын үсэг зурагдаж гаргах байх.
ТУЗ-ын төлөөлөлд Хууль зүйн яамны төлөөлөлдөг багтдаг.
Түүнийг хулгайлах төлөвлөгөөнд АНУ-ын үндэсний аюулгүй байдлын экс зөвлөх Майкл Флинн болон түүний хүү нэр холбогдсон гэх ба 15 сая ам.долларыг Анкара амлажээ.
Наад захын жишээ гэхэд Цонжинболдогийн Чингисийн хөшөөг төр бариагүй.
Кловис Акоста Фернандес бүхий л амьдралынхаа турш хөлбөмбөгт хайртай байсан ба Бразилын шигшээ багийн 150 гаруй тоглолтыг үзэхээр дэлхийн 60 гаруй улсад зочилсон гэдэг.
Энэ бол Дархан-Уул аймагт байгуулахаар 7-8 жил ярьж байгаа газрын тос боловсруулах үйлдвэрийн ажлыг эрчимжүүлж бодитой ажил хэрэг болгох зорилт байв.
Нефть дамжуулах хоолойн төслүүд нь 4.5 тэрбум ам.доллар сураггүй болсон 1MDB сантай шууд холбоотой.
Энэ талаар ХНХ-ын сайд С.Чинзориг мэдээлэл хийллээ.
Үнийн өсөлтийн албан ёсны мэдээллээ Венесуэл улс сүүлийн хэдэн жил нийтлээгүй байна.
Монголын соёлтой танилцах гэж эндхийг зорьсон ч хамгийн түрүүнд Монголын комик уран бүтээлчидтэй л уулзахыг хүссэн.
Үүний тулд Солонгосын утга зохиолд тусгагдсан Чингис хааны дүрийг судлах хэрэгтэйг онцлов.
Одоо энэ "Жаст"-ыг тойрсон асуудлуудыг сүүлийн хагас жилийн хугацаанд эрчимтэй шалгаж эхэллээ шүү дээ.
Ээж Б.Мөнхзаяагийн хувьд 2009 онд МУБИС-ийн Утгазохиол сэтгүүлчийн ангийг дүүргэсэн бөгөөд мэргэжлээрээ хараахан ажлаагүй тэрбээр дахин өөр сургуульд эдийн засаг нягтлан бодогчоор суралцаж төгсөөд өдгөө ХААИС-ийн нягтлан хийдэг ажээ.
Гэхдээ ОХУ тэмцээнийг сайн зохион байгуулахаас илүүтэй Оросын 144 сая ард түмний "Цөс"-ийг хөөргөж байгаа нэг зүйл бол Оросын хөлбөмбөгийн шигшээ багийн ялгуусан амжилт.
Зэргэлдээ хоёр сумын наадам очсон ах маань наймдугаар сарын эхээр болох Хөвсгөлийн нэгэн сумын ойд очихоор зэхэж эхлэв.
Бид цааш шинэ ногооны сураг дагуу вокзалын "Барс" худалдааны төвийн гадаа очив.
Мөн "Public domain guy" гэдэг нэртэй олон нийтэд танил болсон хүний тухай зураг бий.
АШУҮИС-ийн захирлын албан тушаалд Эрүүл Мэндийн Дэд Сайдаар ажиллаж байсан Ж.Цолмонг БСШУС-ын Сайдын тушаалаар томилоод байгаа юм.
Мексикийн хөл бөмбөгчин Рафаэль Маркес энэ үед Неймарыг заримдаа жүжиглэдэг гэж мэдэгдсэн юм.
Монгол Улсын Ерөнхийлөгч Тавантолгойн төслийг эдийн засгийн эргэлтэд оруулах төслийг өөрөө санаачилж байсан.
Хурлаа тасалсан бол эгүүлэн татвал Үндсэн хууль зөрчих болоод байгаа юм.
Хорватын ерөнхийлөгч Орост зохион байгуулагдсан ДАШТ-ээр шигшээ багаа чин сэтгэлээсээ дэмжсэн билээ.
Америкийн НҮБ-ын дахь Элчин төлөөлөгч Никки Хэйли "Хэтэрхий урт хугацааны туршид Хүний эрхийн зөвлөл нь хүний эрхийг зөрчигч хүчирхийлэгчдийг хамгаалан өөрсдийн улстөрийн эрх ашгаа хамгаалж ирлээ" гэж Вашингтонд өнгөрөгч мягмар гаригт мэдэгдсэн байна.
Ингэснээр Мексикийн тоглогч Хесус Галлардо Дэлхийн аваргын түүхэн дэх хамгийн хурдан шар хуудас авсан цорын ганц хөлбөмбөгч болжээ.
Монгол Улс өнгөрсөн онд Соёлын өвийг хамгаалах тухай хуулийг баталсан.
Үндэсний их баяр наадмын өмнөхөн буюу энэ сарын 8-ны өдөр Төрийн ордоны Их танхимд НҮБ-ийн "HeForShe" хөдөлгөөний нээлтийн үйл ажиллагаа амжилттай болж өнгөрлөө.
Учир нь Орос улс энэ тэмцээнийг явуулах ёсгүй орон байсан юм гэж тэр үзэж байна.
АНУ-ын Ерөнхийлөгч төсөвтэй холбоотой баримт бичигт Нью-Йорк дахь цэргийн бааз дээр гарын үсэг зурсан байна.
Түүнийг дэмжиж байсан УИХ-ын гишүүдийн дийлэнх нь намын даргынхаа бодлогыг дагаад эхэлсэн нь эрх баригч нам дотор сүүлийн 12 жил ноёлсон нийслэлийн фракцийн улстөрийн өрөг төгсөж байгааг илтгэж байна.
Эрхэм гишүүн сүүлийн үед Оюу толгой төслийг улстөржүүлж буй улстөрчдийн эхэнд бичигдэж байгаа.
Ийнхүү УИХ-ын чуулганы хуралдаанд Төрийн байгуулалтын байнгын хорооны дарга Д.Лүндээжанцан танилцуулахаар болов.
Эл бүтээн байгуулалтыг хийснээр баруун гурван аймаг ОХУ-аас эрчим хүч авах шаардлагагүй болно.
Нийтдээ 41.09 сая ухаалаг гар утасны хэрэглэгч Туркэд байдаг бол тэдний 7.15 сая нь iPhone хэрэглэдэг ажээ.
Тогтоолд заахдаа Авлигын эсрэг хуулийн 21 дүгээр зүйлийн 21.1 дэх заалтыг үндэслэсэн байгаа.
Энэхүү элит текилагийн брэнд болсон компаниа тэд Их Британийн Diageo Plc компанид 1 тэрбум доллараар зарсан нь Клунийг хамгийн орлоготой оддын жагсаалтын 2-р байрт аваачсан учиртай.
Харин МАХН-ын нэр дэвшигч Н.Энхбаярын хувьд бүх бэлтгэлээ базаасан.
Манчестер Юнайтедийн Давид Де Хеагаар түүнийг солино гэх мэдээлэл солилцооны цонх болгоноор "дэлддэг" ч Аваргуудын лигийн дархан аваргуудын хаалгыг энэ жил онцгой сайн манасныг дурдах нь зүйтэй.
Хэрэг гарах үеэр Бористой хамт найз бүсгүй Анна Дурицкая нь явж байсан билээ.
Тэдний дотор Lee Keum-seom гэх 92 настай эмэгтэй байгаа бөгөөд 4 настайд нь хагацсан хүү нь одоо 72 настай байх ёстой ажээ.
Кристиан Эриксэн шигшээ багийнхаа төлөө оруулсан сүүлийн 11 гоолынхоо зургааг нь торгуулийн талбайн гаднаас оруулаад байна.
Парламентын засаглалтай улсад Ерөнхий сайдаа парламент сонгодог бөгөөд олонх Ерөнхий сайдад итгэл үзүүлэхгүй бол Засгийн газар огцордог бөгөөд Ерөнхийлөгчөөс заавал итгэл хүлээсэн байхыг шаарддаггүй.
Өөрөөр хэлбэл Москвагаас Япон орох дайны хэмжээс юм.
Нийслэлийн Засаг даргын захирамжийн дагуу хөдөлгөөнт болон завьт эргүүл гаргаж цагдаагийн байгууллагатай хамтарч ажиллаж байна.
БНХАУ өрийн дарамтаа бууруулахын тулд шинээр гарч байгаа үнэт цаасанд тавих шаардлагаа нэмэгдүүлсэн нь бодит байдалд зээлийн чанар сайжрахад нөлөөлснийг шинжээчид онцолж байгаа юм.
Улсын төсөвт тусгах асуудал яригдахад Сангийн яамны мэргэжилтэн Цэнд-Аюуш гэж хүн дээр хянагдаад үүнээс болж хэл ам гарсан нь үнэн.
Нэг муу "Газ-53" гэдэг машинтай л тоос шороонд дарагдаад л давхиж явдаг байлаа.
Учир нь МАН-ын Бүлгийн залуу гишүүдийн дунд Л.Оюун-Эрдэнийг дэмжигч тодорхой гишүүд ч байгаа нь ойлгомжтой.
Монгол Улсын хэмжээнд нийт 17 даатгалын үйлчилгээний компани байна.
Та багын мөрөөдлөө биелүүлээд эмч болсон бол гэж боддог уу... Бодолгүй яахав.
Нэгэн цагт "нинжа" явсан ах маань "Унагалдай" трактороор энэ хавийг ухжээ.
Мөн Ийглзийн 1977 онд гаргасан "Hotel California" цомог 26 саяын борлуулалттай гуравдугаар байранд явж байна.
Сүлжээний бизнес хэмээх залилангийн нэг төрлийг ашиглан манай 7000 хүнийг хохироосон гэх хэрэгт сэжиглэн ОХУ-ын иргэнийг шалгаж эхэлжээ.
Харин Дорнод аймгийн Чулуунхороот суманд байх гурван улсын хилийн шугам дээр хүмүүс ирэх боломжтой юм.
Ногоон Дарь-эхээс эхлээд дэлхийд хосгүй олон бүтээлийг багтаасан байгаа.
Эрхэлсэн албан тушаалын улмаас 1919 онд "Гадаад Монголын автономит засгийг сайн дураар гуйн устгах бичиг"-т бусад сайд нарын хамтаар гарын үсэг зурсан.
Хуулийн төслийг ТББХ-гоор хэлэлцсэн санал дүгнэлтийг УИХ-ын гишүүн Д.Тогтохсүрэн танилцууллаа.
Гэтэл уг хоёр хэсгийн нэг болох Өгөөмрийн арын тохойг "Эко алтан Заамар" хэмээх уул уурхайн компани ухаад эхэлжээ.
МАН-ын үед Төв банкны ерөнхийлөгч арай гайгүй хүн юм болов уу гэж бодсон бас л ялгаа алга.
Тухайн үед Монгол Улсын нутаг дэвсгэр дээр мөрдөж буй хуулийн хүрээнд шийдвэрээ гаргадаг.
Энэ тал дээр зөвхөн Монголыг буруутгамааргүй байгаа юм.
Хог хаягдлын тухай мэдээ анх МЭӨ 400 онд Афинд бүртгэгдсэн байна.
Гурван жилийн өмнө тавын даваанд уначихаад явж байхад нь Хүй долоо худагт Мөнхтөрийн уяан дээр бид хоёр таарсан юм.
Тэдгээр эмэгтэйчүүд нь Трамптай дотно харьцаатай байснаа ил болгоод байгаа.
Энэ хэсэгт маргааш Бельги-Тунисын багуудын тоглолт явагдах бол нөгөөдрийн бүтэн сайнд Англи-Панамын шигшээ багуудын тоглолт явагдах болно.
Шалтгаан нь намайг Энхболд даргын зургийг ав гэсээн би бол эсэргүүцээгүй авахаар бол та нар өөрсдөө аваа гэсэн гэтэл энэнээс үүдэлтэйгээр намайг энд байлгахгүй хууль бус үйлдэл хийж байна гэж үндэсний хуулийн 16.16-д заасан иргэний эрхийг бол зөрчсөн.
Тухайн жил UberCab Сан Францискод үйл ажиллагаагаа явуулж эхлэв.
Гэхдээ нээлтийн тоглолтдоо Ираныг хожиж чадвал дээрх хоёр багийн эсрэг хийх тоглолтод илүү дарамт багатай оролцох нь мэдээж билээ.
Ингээд зүрчидүүд нийслэлээ өнөөгийн Бээжин рүү зөөх нь тэр.
Уг хэрэг энэ сарын 2-нд гарсан ба 60 настай жуулчин эр гэр бүлийнхээ хамтаар Калгариас хот руу явж байхдаа толгой тус газар руугаа буудуулжээ.
Мөн авто замын ажил хэрхэн явагдах хийгээд холбогдох бусад мэдээллүүдийг Зам тээврийн хөгжлийн сайд Ж.Бат-Эрдэнээс тодрууллаа.
Өнөөх ярьсан кино тань "Говийн домог" болон гарах гэж байгаа гэнэ.
ДНБ-ний нийт болон нэг хүнд оногдох үзүүлэлтээр дэлхийд 24-т жагсдаг.
Байнгын хороо хуулийн төслүүдийг эцсийн хэлэлцүүлэгт бэлтгэхдээ чуулганы нэгдсэн хуралдаанаар төслүүдийн анхны хэлэлцүүлгийг хийх явцад дэмжигдсэн зарчмын зөрүүтэй саналуудыг төсөлд нэмж тусган хуулийн төслийн эцсийн хувилбарыг бэлтгэж гишүүдэд тараасныг Байнгын хорооны дарга танилцуулжээ.
Энэ ажлын хэсгийн доор 5 яамны төрийн нарийн бичгийн дарга нарыг оролцуулсан Дэд ажлын хэсэг байгуулж ажилласан.
Үүнээс гадна нэг cap гаруйн өмнө Арбитрын шүүх Монголын талд нааштай шийдвэр гаргах байх гэж найдаж байсан "Эрдэнэт" үйлдвэрийн 51 хувийг барьцаалсан хэргийг шалгах ажлын хэсгийнхэн ч шүүхийн шийдвэр Монголын талд таагүй гарсныг хэлсэн байна.
Олон улсын энэ наадмыг хамтран зохион байгуулж байгаа нэг байгууллага нь Нийслэлийн соёл урлагийн газар шүү дээ.
Африкийн орнуудын хувьд Хятад нь хамгийн том худалдааны түнш нь юм.
Үүнээс арай урьд өмнө энэ загварыг "Ард түмний нам"-аар дамжуулан Л.Гүндалай хэрэгжүүлээд тусыг эс олсон учраас өөрөө "МАНАН" дунд ороод суучихсан цаг үе л дээ.
Америкийн ард түмэн болон Меланиа бид хоёрын зүгээс Монгол Улсад зорьсон бүхэндээ хүрэхэд нь өндөр амжилт хүсч байна.
Сүүлдээ би тэсэхээ байгаад нэгэнт энэ шоронгоос амьд гарахгүй хойно хэн нэгнийг алж бушуухан дээд хэмжээ авахаар шийдсэн- Хэсэг хугацаа өнгөрсөний дараа мөрөөдөл нь биеэлж түүнийг ганц хүний камераас шилжүүлсэн байна.
Мөн эдний боловсруулсан таван кг түлш найман цаг дулаанаа барьдаг нь туршилтаар баталсан тухай "Тавантолгой түлш" компанийн ерөнхий инженер Ж.Батбилэг танилцууллаа.
Тэгээд Бурхан Халдуныгаа зурж байхдаа судалгаа минь улам гүнзгийрсээр энэ найман газрыг олчихно гэж ерөөсөө бодсонгүй.
Монгол Улсын Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх "Хааны эрэлд-2018" Энхийг дэмжих ажиллагааны Олон Улсын цэргийн хамтарсан сургуулийг хааж хэлсэн үгийг бүрэн эхээр нь хүргэж байна.
Бид Монгол Улсад тахийг хамгаалах чиглэлд 10 гаруй жил хамтарч ажиллаж байна.
АШУҮИС буюу бидний мэддэгээр анагаахын сургууль 1965-1996 оны хооронд 31 жилийн хугацаанд 2000 гаруй хүүхдийн эмч бэлдсэн байдаг.
Би Тэлмэн нуурын хойд энгэр дэх Харганат гэдэг мэндэлсэн юм байна лээ.
Тухайн үед Бээжин дэх Монголын шашны төв болоод байсан эл газар нийт Монголын аймаг хошуунаас 500 ламыг татан байрлуулж байв.
Шүүх шинжилгээний үндэсний хүрээлэнгийн дарга Ц.Гантулга өөрийнхөө өрөөнд сууж байгаад эдгээр гурван удаагийн шинжилгээний дүгнэлтийг хуурамчаар үйлдсэн гэдэг мэдээлэл өнгөрөгч дөрөвдүгээр сард хэвлэлээр цацагдчихлаа шүү дээ.
Мөн гишүүдийн хүсэлтийг хүлээн авсан УИХ-ын дарга ч хууль тогтоомжид нийцсэн болохыг хүлээн зөвшөөрсөн гэдгийг онцолсон байна.
Эдгээр сурталчилгаанууд дээрээ тэд өрсөлдөгч Apple руу довтолсон утга агуулгыг ил тод харуулсан байна.
Ажилчдынх нь хувь заяа ийнхүү Хятадын шүүх дээр шийдэгдэж байх хооронд Албаниз Хятадад арай өөр ажил хөөцөлдөн завгүй байв.
Мөн ОХУ-ын нутгаар дамжин далайн боомт хүртэлх тээвэрлэлтэд урт хугацаанд тогвортой тарифын хөнгөлөлт эдлэх Төмөр замаар дамжин өнгөрөх ачаа тээвэрлэх нөхцлийн тухай Засгийн газар хоорондын хэлэлцээрийг ОХУ-тай байгууллаа.
Хурлаас Бадрахыг намын удирдлагаас гаргасан боловч 1934 он хүртэл Эрүүл мэндийн яамны сайдаар ажиллуулсан нь ихээхэн учир битүүлэг явдал юм.
Монголын аяллын хөтөч тайлбарлагчдын холбоо энэ чиглэлийн мэргэжлийн ур чадвар олгох сургалтыг Нийслэлийн аялал жуулчлалын газартай хамтран жил бүр зохион байгуулдаг.
М.Оюунчимэг нь Сөүл Бээжингийн чиглэлийн онгоцны тийзийг бууруулах ажлын хэсгийг ахалжээ.
Тэгвэл Төв цэвэрлэх байгууламжийн үнэр буурсан эсэх нь иргэдэд хэрхэн нөлөөлж байгаа талаар иргэдээс тодрууллаа.
Хэсэг тайвшраад инээгээд ирэхэд духан дээр нь үнсээд уурласан учрыг асуу.. Бороонд шүхэр өгч гэртээ ор гэхгүй.
Түүнээс биш 1921 оны долдугаар сарын 11-ий өдөр тэмдэглэчихмээр ямар ч үйл явдал Монголд болоогүй.
Стратегийн ордуудаас хамгийн том нь Таван толгой мөн юм байна.
Тиймээс л Монгол төрд яах аргагүй их цэвэрлэгээ хэрэгтэй байгаа юм.
Түүний ачаар "МЮ" хоёрдугаар байрт шалгарсан гээд хэлчихэд буруудахгүй.
Азийн наадам болон Япон дахь хамтарсан бэлтгэлд Монгол Улсаас ерөнхий дасгалжуулагч Д.Ганбаатараар ахлуулсан туялзуур сэлэмний баг тамирчид оролцох юм.
Долоон настай Логэн хүү төрсөн өдрөө тэсэн ядан хүлээжээ.
Энэ бол өнгөрсөн жил Манчестерт болсон террорист халдлагын хохирогчдод тусламж үзүүлдэг буяны сан юм.
Миний өвөг Галтын Мөнх гэдэг хүн 1950 онд Монгол Улсын 24 дэх сайн малчин болсон.
Энэ жилийн ДАШТ том багуудын хувьд халгаатай байна.
Тус тогтоолын төслийг хэлэлцэх эсэхийг чуулганаар дэмжсэн учир намар Засгийн газрын хийх ажил нь тун тодорхой болчихсон байх болно.
Биднийг ийн хотын төвөөр явах зуур "Никель Ганбаа" компанийн түрээсийн дугуйг унасан жаргалтай хүмүүс хэчнээн их зөрж өнгөрсөн гэж санана.
Мөн энэ амжилтаа хадгалж яваад байвал "Токио 2020" олимпийн наадамд оролцох боломжтой аж.
Японы колоничлолоос чөлөөлөгдсөний ойг энэ жил Хойд Солонгост даруухан тэмдэглэж өнгөрүүллээ.
Оюутолгойн гэрээ анхнаасаа будилаантай хэмээн үзэж байгаа бол Ерөнхий сайд асан Ч.Сайханбилэгийн үзэглэсэн Дубайн гэрээ ч акул компанийн талд болж өнгөрсөн гэх шалтгаанаар түүнийг шалгаж байгаа.
Энэ үеэр УИХ-ын гишүүн Х.Тэмүүлэн хэд хэдэн асуултыг Сангийн сайдаас асуусан юм.
Ш.Раднаасэд гишүүн чуулганы хуралдаанд хуулийг өөрөөр тайлбарлаж байна билээ.
Түүнчлэн Рио нь бэлгэдлийг бодон Хятадын 2200 жилийн настай Терракотта армийн чулуун хөшөөний металлургийн судалгааг санхүүжүүлэхээр шийдэв.
Тэд Мягмар гарагт шөвгийн 16-гийн тоглолтоос хасагдсан юм.
Хятадын хотууд дахь агаарын бохирдлын хэмжээ буурч байгаа ч ДЭМБ-аас заасан түвшнээс гурав дахин их хэвээрээ л байна.
Түүний өмгөөлөгч Б.Баатарсайханы хэлснээр албан ёсн ы өмгөөлөгчөөс татгалзсан ч гэр бүлийн өмгөөлөгч болон компанийн хуулийн зөвлөхөөрөө дамжуулж асуудалд ул суурьтай хандаж буй бололтой.
Энэ жилийн элсэлтийн ерөнхий шалгалт өгч байгаа шалгуулагчдыг хохироохгүй үүднээс Улсын бүртгэлийн газартай серверээ холбосон.
Монголын балетын урлагийн амьд домог Б.Жамъяндагва гуай энэхүү уралдааны ерөнхий шүүгчээр ажилласан.
Түүнээс хойш жилийн дараа Ф.И.Шаляпиний нэрэмжит сангийн шагналтан болсон байна.
Хүүхэд ахуй нас минь Хүрээмарал суманд минь өнгөрсөн дөө.
Ингэснээр дээрх улсууд уруу Монгол жолооч нар тээвэрлэлт хийх боломж бүрдэж байгаа юм байна.
УИХ-ын дарга ирц хүрэхгүй гэсэн шалтгаанаар ээлжит бус чуулганыг зарлан хуралдуулахгүй байна.
Түүний дараа "Монголын нууц товчоо"-ны 750 жилийн ойн барилдаанд 728 бөх барилдаад би үзүүрт үлдлээ.
Эл шийдвэрийг нь 2011 оны наймдугаар сарын 24-ний Засгийн газрын тогтоолоор зөвшөөрсөн байдаг.
Энэ талаас нь харвал Нийслэлийн МАН-ын дарга зугтмаар ажил байгаа юм.
МУБИС-ийн оюутны дотуур байранд орох хүсэлтийг бүрэлдэхүүн сургуулийн Оюутанд үйлчлэх албанд хичээлийн жилийн энхий 7 хоногт бүртгэнэ.
Тиймээс Төрийн тэргүүнтэй хийх уулзалтын үеэр энэ сэдвийг хөндөх хүлээлттэй байна.
Хэрвээ Европын холбоо болон НАТО-ийн гишүүн орон болчихвол тус улсад гаднын хөрөнгө оруулалт орж ирэх баталгаа болох юм.
Оросын Зенит клубын мэдэлд очиж буй "Крестовский" цэнгэлдэх хүрээлэнд дэлхийн аваргын 7 тоглолт болно.
Боловсролын салбарыг удирдаж буй хүн өөрсдөөс нь үл шалтгаалах нөхцөл байдлаас болж шалгалтаас хоцорсон хүүхдүүдийг дахин шалгалт өгөх боломжоор хангахын оронд "Өмнөх жилийнхээс цөөхөн хүүхэд хоцорсон тул дахин шалгалт авахгүй" гэж хэлэх нь байж болох зүйл мөн үү.
Ерөнхийлөгч Х.Баттулга Д.Муратыг бүрэн эрхийг түдгэлзүүлэх шаардлагагүй гэсэн УИХ-ын тогтоолд хориг тавьсан юм.
Ийнхүү Лоувер хүний цусны эргэлтийн хэвийн үйл ажиллагаанд цус сэлбэх нь маш чухал гэдгийг олж илрүүлсэн байна.
Төрийн өөр зээлийн эх үүсвэрүүд байдаг ч энэ нь хэтэрхий тархай бутархай салангид явж байгаа учир ЖДҮ-ийг үсрэнгүй хөгжилд хөтөлж чадахгүй байна.
Эрх биш энэ парламент Хаврын чуулганы хугацаанд 100 хэрэггүй хууль батлаад хэрэгтэйг нь таягдаад байгаагүй нь лавтай.
Гэвч тамирчид өөрсдийгөө Франц хүн гэж боддогоо янз бүрээр илэрхийлсээр байна.
Энэ олон талын авьяастай хөвгүүнийг дасгалжуулагч Елена Буянова "Хрустальный конек" тэмцээн дээр хараад уран гулгалтад эргэлт буцалтгүй оруулсан юм.
Одоо та нар Хэнтийн сонгуулийг дахиад Эрдэнэтийн 49 хувиар хийх гэж байгаа нь харагдаж байна гэлээ.
Хууль бусаар спирт тээвэрлэж явсныг илрүүлээд зургаан сарын дараа буюу 2001 оны тавдугаар сарын 1-2 нд шилжих шөнө Хан-Уул дүүрэг дэх постод бусдын гарт онц хэрцгийгээр амиа алдсан юм.
Энэхүү тэтгэмжийг зогсоосноос МСҮТ-д суралцах хүүхдүүдийн тоо цөөрч байгаа аж.
Мөн өнөөдрийн байдлаар Нийслэлийн хэмжээнд үер усны аюултай бүсэд 1093 өрх оршин сууж байна.
Турк улс ойрын хугацаанд нэг бус улсыг "Хар данс"-наасаа хасахаар төлөвлөж байгаа аж.
Намайг Их сургуулийн Монгол хэл утга зохиолын ангид орсон тэр жил буюу 1977 онд Ш.Лувсандандан гуай хичээл заахаа больсон байсан.
Бид Чингис хааны хэлсэн тэр үеэс хойш нэгхэн мянганыг туулж байна.
Оюун ухааны спорт Монгол улсад нэлээн хожим дэлгэрсэн ч маш хурдтайгаар хөгжиж буй юм.
Гэхдээ Конор бөхчүүдтэй тааруу тулалддаг бол Нурмагомедов цохилт тааруу.
Улаанбаатар хотоос галт тэргээр хоног болж очдог Замын-Үүдэд буусан зургаадугаар сарын 6-ны өглөө миний хувьд ербусын догдлолоор дүүрэн байв.
БНАСАУ цөмийн болон пуужингийн туршилт хийж буйгаа болзошгүй халдлагаас хамгаалахын тулд гэж тайлбарладаг.
Тэрбээр "2000 он бид эргэн ирлээ" хэмээн жүжигчин Т.Хулангийн хамтаар өөрийн шинэ имижээ сонирхуулжээ.
Зүүн хойд Азийн бүс нутаг энх тайвны бүс болж цөмийн зэвсгээс ангижирч чадах уу эсвэл Иран шиг эргэж буцах уу гэдэг хүлээлт байна.
Тэд хэсгийн сүүлийн тоглолтоо зургадугаар сарын 25-ны өдөр Уругвайн багтай хийнэ.
Энэ талаар ОБЕГ-ын тэргүүн дэд дарга Б.Ариунбуян мэлээлэл хийлээ.
Өнгөрсөн онд Миг даатгалд 1230 хүүхэд даатгуулжээ.
Илэрсэн гиббон нь өнөөдрийн Хятадад байдаггүй амьтан.
Саяхан гарсан судалгаанаас үзэхэд Венесуэл иргэдийн 90 хувь нь ядууралтай тэмцэж байна.
Түүний эхнэр Сушила Дэви гэмт хэрэгтнүүд шүүхийн шийдвэрийн дагуу батлан даалтаар гарсан.
Нийслэлийн ИТХ-ын Тэргүүлэгчдийн дарга С.Амарсайхан наадмын дараах ийм арга хэмжээнд хэрэгтэй гэдэг дээр албаны хүмүүстэй санал солилцсон байна билээ.
Манай эрх баригчид МИАТ-ыг хувьчлахаар Монголд ирэх жуулчдын өснө гэж байгаа.
Нэг хэсэгтээ манай эрх баригчид "Рио Тин То"-гийн аманд багтаж байсан нь үнэн.
АТГ-аас тэднийг Оюутолгойн төсөлтэй холбогдуулж "Батлагдсан гэрээ эрх зүйн баримт бичгүүдийг батлахдаа эрх мэдэл албан тушаалаа урвуулан ашиглаж илт хууль бус шийдвэр гаргаж бусдад давуу байдал олгосон байж болзошгүй" гэх хэрэгт буруутган шалгаж байгаа.
Тэгвэл өнгөрсөн долоо хоногт Палестинчуудын эсрэг Газын зурваст үйлдсэн Израйлийн цэргийн ажиллагааг шүүмжилсэн тогтоол гаргахад мөн л Монголын төлөөлөл эзгүй байсан юм.
Түүнчлэн ОБЕГ-ын тэргүүн дэд дарга Г.Ариунбуянгийн шийдвэрээр Ховд аймгийн Онцгой байдлын газрынхан Баян-Өлгий аймагт хүч нэмэгдүүлэгн ажиллаж байна.
Азийн Спортын XVIII Их Наадам нь цахим спортыг дэмжиж буй анхны наадам болж байна.
Одоогийн бий болсон орлогын боломжийг хэрхэн хуваарилах талаар ОУВС-тай хэлэлцэх бөгөөд ямар ч байсан шийдэлд хүрэх байх гэдгийг С.Чинзориг сайд хэлсэн юм.
Аль нэг төрийн өмчит компанид ТУЗ-ын даргаар ажилладаг хүүхэд байхгүй.
Учир нь Ерөнхийлөгчийн зүгээс Үндсэн хуулийн цэцээс эхлээд УИХ-аар хэлэлцэн баталдаг эрх бүхий байгууллагын хэд хэдэн томилгоонд өөрийн гэх хүмүүсээ зүтгүүлсэн ч УИХ-ын босго даваагүй.
Харин интернэтийн үнэ хямд орнуудын чансаанд Монгол 21-р байрт оржээ.
Баруун дөрвөн замаас Зүүн дөрвөн зам хүрэхэд гурван зам бий.
Ямартай ч энэ удаагийн парламент олон жил дамжин яригдсан Дэгийн тухай хуулийг баталсан нь түүхэн үйл явц мөн.
Энэ технологийг 2020 он хүртэл ашиглах төлөвлөгөөтэй байгаа бөгөөд цаашид хог хаягдлыг дахин боловсруулах үйлдвэр байгуулахыг зорьж байгаа талаар Цагаан давааны хогийн цэгийг хариуцан ажилладаг албаныхан хэлж байсан юм.
Хүн аав ээждээ баярлаж байгаагаа хэлэхдээ "Танд баярлалаа гэж хэлмээр байна" гэх зүйлийг ярьдаггүй шүү дээ.
Үүнтэй холбогдуулан БСШУС-ын сайд Ц.Цогзолмаа мэдээлэл хийлээ.
УИХ-ын чуулганы нэгдсэн хуралдаан үргэлжилж байна.
Мөн манай Элчин сайдын яамны гурван ажилтанг шалгаж байгаа мэдээлэл бий.
Ерөнхий сайд Шинзо Абе "1983 оноос хойш тохиож буй хамгийн их хохирол учруулсан үер боллоо" хэмээн мэдэгджээ.
Харин ч эсрэгээрээ Фрийдланд нь Монгол улсыг арван тэрбум ам.долларын өртэй болгосон.
Дашрамд дуулгахад Колинда бол Хорватын анхны эмэгтэй ерөнхийлөгч юм.
Зохион бүтээгч нь Mercedes G Class-ын ерөнхий загвараас санаа авсан гэдгээ хэлсэн.
Дашрамд дурдахад Вашингтон сүүлийн 15 жилийн турш Латин Америкийг хайхралгүй орхиод байсан юм.
Нууц төслийг илрүүлснээс хагас жилийн дараа Монголд байгуулах цөмийн хаягдалын төлөвлөгөө чимээгүй болов.
Тэр цагаас хойш Марио боломж гарвал л төрөлх хотоо сурталчлах болсон.
Ингээд улсын хэмжээнд ганц байдаг Түлэнхийн төв Мөнгөнгүүр эмнэлэгт өрөө түрээслэн үйл ажиллагаа явуулж байсан.
УИХ-ын гишүүдийн саналыг хурууны хээгээр нь авдаг болсноор бусдын өмнөөс санал өгч кноп дарах байдал арилна гэж үзжээ.
Мөн багийн мэргэн бууч Клэй Томпсон багтаа үлдэхийн тулд цалингаа хасуулахаас татгалзахгүй гэж хэлсэн.
Озилын энэхүү дуулиан намжаагүй байхад германчууд ДАШТ-д тун амжилтгүй оролцсон нь гал дээр тос нэмэх шалтгаан болжээ.
Тэгэхээр С.Эрдэнэ дарга ерээд оноос мөр зэрэгцэн идэж ууж яваа нөхдөө хаанаас ямар мөнгө идэж уугаад байгааг ч санах хэрэгтэй.
Харин шинээр цэвэрлэх байгуламж барих ажлыг БНХАУ-тай хамтран хийж байна.
Гэвч улсын салбарын хөрөнгө оруулалтын үр ашиг бүс нутгийн орнуудтай харьцуулахад маш доогуур байгааг Дэлхийн банк анхааруулсан юм.
Ер нь иргэд Монгол Улсад 30 хоногоос дээш хугацаагаар ирсэн гадаадын иргэдийг манай байгууллагад бүртгүүлэх үүрэгтэй.
Арьсан дээрх элдэв толбо-пигмент Арьсны хорт хавдар нь бусад олон хорт хавдрын адил өөртөө хэт анхаарал тавьдаг хүмүүсийн хамгийн том айдсын нэг юм.
Тоосны Мангас брэнд Монголын зах зээлд нэвтэрснээр Монголын нийгэмд дараах өөрчлөлтүүд гарчээ.
Харин Засгийн газрын гишүүд наадмын гоёлоо бэлдэж сууна.
Мөн Төрийн албан хаагчдын цалинг царцаах агуулга бүхий УИХ-ын 29 дүгээр тогтоолыг цуцлуулах саналыг Засгийн газар УИХ-д өргөн барихаар болсон байна.
Ингэснээр аравдугаар сард өргөн баригдах Боловсролын тухай багц хуульд эцэг эхчүүдийн оролцоо ямар байх талаар тодорхой тусгагдах юм.
Миний өвөг дээдэс Монголчууд байсан гэдэг түүх бии.
Дараа нь тэр учиргүй уйлж "Би ганцаар энэ хэргийг үйлдсэн" гэж үглэсээр ачигджээ.
Тодорхой эх сурвалжийн мэдээлснээс үзэхэд МИАТ-ын дэд дарга Энхбаатар бол улс төрийн золиос гэнэ.
МАН доторх өөр нэг яригдаж байгаа хувилбараар эмэгтэй нэр дэвшигч илгээх үү гэдэг асуудал тодорхой болох юм.
Эндээс Орост боловсролгүй гэнэн хүмүүс л олзлогддог гэж харагддаг.
Үндэсний статистикийн хороо ОУВС-тай 1991 оноос хамтран ажиллаж иржээ.
АТГ газар хэвлэлийн хурал дээрээ худлаа мэдээлэл цацаад байна.
Ардчилсан намын Үндэсний бодлогын хорооны IV хуралдаан өнөөдөр Төрийн ордонд боллоо.
Итали эр Марио Полегато-ийн шинэ бүтээлч санаа биелэлээ олж амьсгалдаг гутал хэмээх патентийг эзэмшдэг Geox брэнд ийнхүү үүсчээ.
Эдгээр улс орны уулчдаас Монголын анхны уулчин төдийгүй анхны эмэгтэй уулчин Б.Гангаамаа нь анх удаа К2 уулын оргилд амжилттай гарлаа гэж Пакистаны сонинд хэвлэлд дурьдсан байна.
Улс төрийн хүрээнд Оюутолгойтой холбоотой маргаан хэдэн жил үргэлжилж байна.
Үүний 60 хувь нь УБТЗ-аас үлдсэн 40 нь гаднаас байх юм.
Өөрөө явагч дизель хөдөлгүүртэй техникийг Монголд анх хэрэглэсэн хүмүүс нь тэд аж.
Сургалтын төлбөрийн хувьд тус хөтөлбөрт багтсан гадаад дахь солонгос хүнийг их дээд сургуулиуд нь төлбөрөөс чөлөөлөх гэрээг Боловсролын яамнаас сургуулиудтайгаа хийсэн байдаг аж.
Эмэгтэй жүжигчин бүр залуу нас гоо үзэсгэлэнгээ "Ромео Жульетта" жүжгээр мөнхлөх сөн гэж хүсдэг.
Тэрбээр "Twitter" хуудсаараа дамжуулан ард иргэддээ хэвлэл мэдээллийн жинхэнэ бузар булайг харахыг уриалжээ.
МҮБХ-ны гол эрхийг барьдаг албан тушаалыг нь Ү.Хүрэлбаатарт өгье.
Наадаж эхлэхийнхээ өмнө өрсөлдөгч багтаа "Манай баг танайхыг тэдэн сураар илүү хожно" гэж хэлнэ.
Уг түүхий эдийн үйлдвэрлэлээр дэлхийд тэргүүлэгч Чилийн гарц энэ хугацаанд 15 хувиар өссөн байна.
Осакагийн хойд хэсэгт орших Ибараки хотын метроны буудлын цагийн хуваарийн самбар газар хөдлөлтийн дараа ийм байдалтай болжээ.
Завханд болох ёстой ч цуцлагдсан баруун бүсийн хурдан морины уралдааныг Булганд авах гэж их зүтгэл гаргасан.
Миний ойлгож байгаагаар Австрали дахь оюутан залуучуудын холбоо байгуулагдаад удаагүй байх.
Дундговь аймгийн Өлзийт сумын нутаг дахь үзэсгэлэнт Цагаан суваргын хормойд Пауло Коэльогийн алдарт "Алхимич" зохиолыг сонгодог хөгжмийн хэмнэлд сонсох юм байна.
Тэрбээр сүүлийн гурван жил Увс нуур галтай хаяа нийлэн гарч өгөөж арвинтай түшиг тулгуур нөмөр нөөлөгтэй байдаг гэдгээ тодотгон хэлж байсныг нуух юун.
Николас Кейжийн жинхэнэ нэрийг Николас Ким Коппола гэдэг.
Харин УИХ-ын гишүүд дээрх хуулийн төсөлд өөрчлөлт оруулж байгаа нэрийдлээр өөрсдөдөө ашигтай байдлаар хууль батлах гээд байгаа.
Үндэсний их баяр наадмаар бөхчүүдийн дунд элдэв асуудал үүсвэл Б.Бат-Эрдэнэ аварга хариуцлага хүлээх ёстой.
Ингэхдээ Арбитраар тогтоосон өр төлбөрийг "Эрдэнэт" үйлдвэрээс шүүхэд барьцаа хэлбэрээр төлөхөөр гаргасан "Стандарт" банкны хүсэлтийг Английн дээд шүүх хүлээн авсан байна.
Тодруулбал Apple компанийн бүх ажилтны ширээ зогсоо болон суугаа байдалд хувирах боломжтой болсон гэсэн үг юм.
Мөн дээрх осол болохоос өмнө тус өртөөний зүтгүүрийн реле шатсаны улмаас гол замын хөдөлгөөн хаагдаад байсан гэх ба А секторыг дахин ашиглах боломжгүй болжээ.
Тоглолтод МУГЖ В.Оросоо гуайн дуунуудыг түлхүү дуулна.
Орчны аюулгүй байдал бүү хэл орцны цэвэрлэгээнээс хэтэрдэггүй СӨХ-той энэ нөхцөлд аюулгүй байдлыг хэн хангах ёстой юм бол.
Учир нь түүний ээж Ш.Туяа залуудаа бүжигчин байсан бөгөөд яг л охин шигээ авьяаслаг нэгэн.
Доромжлогдон гадуурхагдсан үсгүүдийн эрхийг сэргээсэн энэхүү хувьсгалын нэр нь "Зүв бицгийн дөрөм" болохыг та бүхэн анзаарсан байх.
Юн бэйсийн хүрээний орчим бүхий Бай баяны нуруунд тарвага их олон бөгөөд үүнээс урагш эс үзэгдмүй.
Иймд УИХ-д цахим бодлогын хороо түр хороо байгуулагдсан.
Баянхонгор аймгийн Эрдэнэцогт сумын нутагт байдаг "Шатар чулуу"-ны хөшөө дурсгал нь манай эриний өмнөх 3000 жилийн тэртээх эртний хүмүүсийн оюуны соёлын гайхамшигт өв юм.
Тэрбээр цааш нь ярихдаа "Харин одоо манай хоёр улс хоёр талын харилцаагаа иж бүрэн стратегийн түншлэлийн түвшинд хүргэж хөгжүүлэх хэрэгтэй" гэлээ.
УИХ-ын хаврын чуулган завсарлахаас өмнө нэр бүхий гишүүд ээлжит бус чуулган хуралдуулахаар УИХ-ын дарга М.Энхболдод хандсан.
Энэ бол Ц.Төмөрхуягийн тоглодог газар ч биш шүү дээ.
Тэрбээр ДАШТ-д оролцохоор явахаасаа өмнө хийсэн сүүлийн бэлтгэл дээр гэмтэл авчээ.
Учир нь Йелийн их сургуульд хэн дуртай нь ороод байдаггүй.
Уулаар хүрээлэгдсэн өтгөн ой дунд зөөлөн хөрстэй тариалангийн газрыг 5м ухахад нэгэн шавар зүйл цохигдон олсон нь өнөөдөр миний ирээд байгаа 2000 гаруй жилийн настай 6000 шавар цэргийн баримал дурсгалыг агуулсан Хятадын хуучин нийслэлийн туурь юм.
Энэ барилгад зөвшөөрлийг нь сэргээж өг гэж нийслэлийн удирдлагууд шаардаж байна гэж Т.Эрдэнэтуяа надад хэлж байсан.
Түүнчлэн Тэйлорын хувьд 2018 оны хамгийн сайхан бүсгүйчүүдийн нэгээр шалгарчээ.
Харин тун удалгүй энэ товариш нь "Анод" банкыг дампууруулсан компанийн эзэн биш УИХ-ын гишүүн болж бүр башийгаад явчихсан.
Харин 2014 онд Хэвлэл мэдээллийн тэргүүний ажилтан болсон шүү.
К.Роналдо гайхалтай хет-трик хийж бараг л ганцаараа Испаний шигшээ багтай тэнцсэн бол Л.Месси пенальтаа алдаж Исландын шигшээ багтай тэнцсэн.
Тэгээд МИАТ ч гэлтгүй бие биенээ шүүмжлээд хэмлээд л байдаг аа болих хэрэгтэй.
Бас нэг ойрын жишээ хэлэхэд Засгийн газраас "Насны хишиг" гэж олгож эхэлсэн ч насны ялгаатай олгож байгаа.
Фокион элч нараас нь "Афины энэ олон хүний дундаас хаан яагаад заавал намайг сонгосон юм бол" гэж гайхан асуужээ.
Гэхдээ Монголын тохиолдолд эмэгтэйчүүдийн 43 хувь нь засгийн газраасаа ямар нэг тэтгэмж хүлээн авдаг тул банкны данстай байх шаардлага бий болжээ.
Тиймдээ ч бяцхан хүү Жошуа нь хүнд бэрхийг мэддэггүй.
Зарим улстөрчдийн хэлээд байсан шиг Таван толгойн 51 хувийг ард түмэнд өгвөл юун IPO болно.
Х.Чинбат захирал 2014 оны аравдугаар сараас 2017 оны дөрөвдүгээр сар хүртэл хоёр жил гаруй ажиллахдаа өмнөх удирдлагууд бидний хийж бүтээсэн зүйлсийг устган үгүй хийсэн.
Иймд арга буюу УИХ-ын тухай хуульд зааснаар УИХ-ын ээлжит бус чуулган зарлахыг шаардаж байна.
Өнгөрсөн пүрэв гаригт АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дональд Трамп хууль бус цагаачдын гэр бүлийг салган тусгаарлаж буй явдлыг зогсоох зарлигт гарын үсэг зуржээ.
Энэ нь нэг ёсондоо УИХ-ын гишүүдийг цуглуулахыг шаардаж байгаа юм.
Э.Өлзийбаатар нь 2013 онд СУИС-ийг төгссөн бөгөөд дуулах ур чадвараараа мэргэжлийнхнээс өндөр үнэлгээ авсан ирээдүйтэй уран бүтээлч юм.
Мөн "Тавантолгойн нүүрсний ордын үйл ажиллагааг эрчимжүүлэх талаар авах зарим арга хэмжээний тухай" УИХ-ын тогтоолын төслийг хэлэлцүүлэгт бэлтгэх үүрэг бүхий Эдийн засгийн байнгын хорооны ажлын хэсэг хуралдахаар товлосон байна.
Энэ оны 2 дугаар улирлын дүнгээр тус компани ухаалаг утасныхаа борлуулалтаар АНУ-ын "Apple"-ийн урд орж чадсан байна.
Тэрбээр саяхан 2020 оны Ерөнхийлөгчийн сонгуульд нэр дэвшихээ илэрхийлээд буй юм.
Өнөөдөр Хятадууд нэг тэрбум 400-аад саяулаа болж арзаганаж бна.
Харин энэ жил сэргээш илэрсэн нь шинжилгээгээр тогтоогдсон бөхчүүдийг барилдуулахгүй хэмээн Үндэсний их баяр наадмыг зохион байгуулах хорооноос шийдвэрлээд байна.
Оросуудын Монголд зардаг шатахууны хилийн үнэ ганцхан жилийн дотор 15 хувиар өсчихсөн.
Умард Солонгос дэлхий дээрх хамгийн олон орчин үеийн боолтой улсаар тодорсон байна.
Нийслэлийн МАН-ын даргын суудал одоог хүртэл үүрэг гүйцэтгэгчтэй байгаа.
Ингээд зогсохгүй ДНБ-ий өсөлт нь 2019-2020 онд 6.3 хувьд хүрч удааширна.
Тэрээр Европын Холбооны улсуудыг ноогдох дүрвэгчдээ хүлээж авахгүй байгааг байнга шүүмжилж байгаа.
Саяхан тус хөдөлгөөний идэвхтнүүд ОХУ-д зохион байгуулагдсан хөлбөмбөгийн ДАШТ-ий финалын тоглолтыг хэсэг хугацаанд үймүүлсэн юм.
Энэ жилийн хувьд гол онцлог нь соёлын өдрүүд нь илүү өргөтгөсөн байдлаар 2018 оны есдүгээр сарын 4-8ны өдрүүдэд Улаанбаатар хот болон Өмнөговь аймагт үргэлжлэн зохион байгуулагдах юм.
Түүнчлэн Форд хэрэглэгчдийн данснаас мөнгөө хүссэн цагтаа авч хүүг нь хүлээж авдаг байсан байна.
Иргэд Тэтгэврийн хуулийн шинэчлэлийг эсэргүүцэн Москва хотод жагсжээ.
Нийт дүнгээр хаврын тариалалт 90 хувьтай байна гэж Тариалалтын штабаас мэдээллээ.
Канадтай хийсэн Саудын Арабын хөрөнгө оруулалтын гэрээ хэлцлүүд болон хоёр орны хоорондох шинэ худалдаа арилжаа зогсчээ.
Гэтэл наадмы н нээлтийг үзэх хүсэлтэй арван жуулчин болгоны найм нь Төв цэнгэлдэх хүрээлэнд нэвтэрч чадахгүй хаалганы гадна үлддэг болохыг аялал жуулчлалын салбарынхан хэлж байв.
Урузган мужийн Таринкот хотын нисэх буудалд халдлага болжээ.
Хамгийн том амжилт нь 4 удаа Лигийн аварга болсон үйл явдал юм.
Ажлын хэсэг Сүхбаатар дүүргийн 19 дүгээр хороо Майхан толгой зусланд байрлах "Сонгоулд" ХХК төмөр хашааг буулгаж баталгаат кадастрыг зургийн дагуу хашааг 200 метр татуулсан байна.
Харин бичиж буй сэдэвтэй шууд хамааралтай нэг судалгааг МЭК судалгааны байгууллагаас хийснийг он сараар нь харьцуулж үзэхэд Ерөнхийлөгч Х.Баттулгад итгэгчдийн санал 2017 оны аравдугаар сард 7.4 байсан бол 2018 оны дөрөвдүгээр сард зургаан оноо болж буурсан.
Ерөнхийлөгч нь эрх баригч намаас томилогддог Монгол банкны хувьд биеэ даагаад бодлого явуулах бололцоо хэтээсээ байхгүй.
Moon Mineralogy Mapper станц нь сарны гадарга руу инфра улаан туяатай ойролцоо давтамжтай долгион цацаад буцаж ирэх ойлтыг нь хэмждэг.
Өмнөх парламентын үед бас л Баянхонгороос сонгогдсон "бидон" Ганбат гэж нөхөр байлаа.
Харин НИТХ-ын 2017 оны 145 тоот тогтоолоор баталсан "Улаанбаатар хотын хог хаягдлын менежментийг сайжруулах дэд хөтөлбөр"-ийн зорилтын хүрээнд ийнхүү хэрэгжүүлж эхэлсэн байна.
Гэхдээ Антониог нас барсны дараа хөгжим хийх арга барил түүний хамт алга болжээ.
Хоёр багийн мэдээлэл Португалийн эсрэг тоглолтод гялалзан 2 гоол оруулсанаар багаа энэ шатанд шалгаруулсан довтлогч Эдинсон Кавани өнөөдрийн тоглолтыг бэртлийн улмаас өнжинө.
Жаклин Аваргын тухай мэдээлэл бичлэгийг цахим хуудсандаа байнга оруулдаг гэнэ.
Чухам энэ үе Толкины хувьд уран бүтээлийн алтан үе болов.
Энэ шаардлагын дагуу "Энержи ресурс" тэргүүтэй дотоодын компаниуд төсөлд оролцох боломжгүй болж байна.
Баян-Өлгий аймаг нь Казахстантай хамгийн ойр байрладаг бөгөөд Монголд амьдардаг 114 мянган казах иргэний 75.5 хувь нь тус аймагт амьдарч байна.
УИХ-ын хаврын чуулганы төгсгөлд Хэнтий аймгийн 42 дугаар тойрогт болох нөхөн сонгуулийн товыг тогтоосон.
Саяхан л гэхэд маммографи буюу хөхний рентген зураг авах шинжилгээ хийлгэхээр ХСҮТ-д хандсан олон хүн "Аппаратаа ажиллуулах боломжгүй" гэсэн хариу сонсох болж.
Тэгсэн мөртлөө байнгын хэрүүл тэмцэл Монголоор нэг өрнөж байна.
Хөөрхөн охин байгаад байхаар нь муу ч үгүй жүжигчин хүн байж "Hi" гэх нь хаашаа юм.
Дээрх аппаратаар хийдэг шинжилгээг удахгүй Монгол Улсдаа хийдэг болохоор бэлтгэж байгаа аж.
Шижирээ уяач өнөө жил Б.Мөнхтөр манлайгийн хурдан хүлгүүдийн уяа сойлгыг тааруулж байгаа ажээ.
Гэвч "ТҮЦ машин"-аас авсан тодорхойлолт энэ тохиолдолд шаардлага хангахгүй байна.
Харин тус даалгаврыг гардан гүйцэтгэгч нь ЗХУ-ын маршал Константин Рокоссовский байлаа.
Балжинням багш маань "Мандухай цэцэн хатан"-аа яг хийж эхлэх гэж байхгүй юу.
Өнөөдөр Мозамбикт гол хэвлэл мэдээллийн хэрэгслүүд нь төрийн мэдэлд байдаг.
Үндэсний их баяр наадмын үндэсний бөхийн барилдааныг зохион байгуулахад Үндэсний их баяр наадмын тухай хууль болон энэхүү дүрмийг мөрдөнө.
Мөн Улаанбаатар хотын барилгын коллежид 200 сая төгрөгийн тоног төхөөрөмж өгөх гэж байна.
Зөвлөлтийн болон Канадын удирдлагууд мэдээж гайхсан ч гуйлтаас нь татгалзсангүй.
Ийнхүү Ерөнхийлөгчид хандсан хүсэлтийг бүрэн эхээр нь хүргэж байна.
Уг нь Монгол Улсад Хүүхэд залуучуудын хөгжлийн газар гэж бие даасан агентлаг бий.
Хэдийгээр хоёр орны хооронд харилцаа муудсан ч АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дональд Трамп Канадад болсон "Их 7"-гийн дээд түвшний уулзалтаар ОХУ-ыг аж үйлдвэр өндөр хөгжсөн орнуудын энэ байгууллагад буцаан нэгтгэхийг уриалсан юм.
Олон хоногийн турш тус сургуульд шинээр элсэн орсон оюутнууд сургуультайгаа танилцаж орох гэсэн боловч сургууль хаалттай гээд оруулаагүй бөгөөд сургууль руу орох гэсэн хүмүүсийг "Хангамжийн албаны дарга Батхуяг битгий оруул" гэсэн гээд гэрээт харуул хамгаалалтын албаныхан нэвтрүүлэхгүй байгаа аж.
Тэр дундаа УИХ-д ганц л суудалтай хэрнээ тухайн гишүүнтэйгээ таагүй уур амьсгалтай байгаа МАХН-ын хувьд 42 дугаар тойрог "нээлттэй хаалга" байж мэднэ.
Financial times цахим сонины шинжээч Дэвид Пилинг энэ асуултад "Одоохондоо үгүй" гэж хариулж байна.
Найрал хөгжим гэснээс Хүүхдийн концертын хөтөлбөрт дан үлээвэр найрал хөгжмийн 50 гаруй хүүхэд бас бэлтгэл хийж байгаа юм билээ.
Монгол Улсын эдийн засгийн өсөлт 6.1 хувьтай байна.
Үнэ цэнээ мэддэг Та өөрийгөө хөгжүүлэхийн тулд маш их хичээсэн нь гарцаагүй.
Тэрбээр энэ тухай ням гаригт твиттер хуудастаа жиргэснийг ТАСС агентлаг уламжлав.
Ийн явсаар эцсийн зогсоол болох Таваншар дээр ирэхэд автобусанд зургаан хүн л үлдсэн байв.
Яруу найрагч Цоодолын Хулан тэгж "нохойтож" байна.
Тэрбээр "Манчестер Юнайтед" клубт хамгийн олон жил тоглосон бүх үеийн үзүүлэлтийн хоёрдугаарт бичигдэж байна.
Чамд харагдаж байгаа бүхэн Отгонтэнгэрийн нэг үзүүр.
Ер нь сургуулийн хэдэн жилд Балдан хүүгээсээ салсангүй.
Энэ бүхэн 28 жил Баян-Өлгийд засагласан МАН-тай холбоотойг иргэд ам уралдан ярьж байсан юм.
Энэ удаа гал түймрийн аюулаас урьдчилан сэргийлсэн худалдааны төв шагналыг "Бадачи Трейд" ХХК-ийн "Топ мебель" худалдааны төв хүртсэн юм.
Тэгж байтал Зоригт өөр шигээ нэг хүнтэй хамт дэлгүүр лүү ирэв.
Энэ тухай Хойд Солонгосын ЦТАК мэдээллийн агентлаг өгүүлжээ.
Ер нь Монголын анхны ОФФШОР-чин гэхэзд хилсдэхгүй биз.
LED гэрлийн үнэ жил ирэх тусам буурч байгаа ба 2010-2017 оны хооронд 75 хувиар хямдарсан байна.
Иргэд тохилог таатай орчинд төрийн үйлчилгээний анхан шатны үйлчилгээг авах боломжтой боллоо 07-р сарын 09-ны билэгт сайн өдөр Дархан-Уул аймгийн Дархан сумын 15 дугаар багийн хөгжлийн төвийн барилгын шав тавих ёслол боллоо.
Наадамчин олон "Амьтан зовоогоод" гэж зарим уяачдыг шүүмжлээд авсан юм.
АНУ-ын Сиэтл хотоос зургаадугаар сарын 8-нд хөдөлсөн Peak Pegasus нэртэй хөлөг долдугаар сарын эхээр Хятадын зүүн эргийн Далянь хотод хүрэхээр байжээ.
Шинзо Абэгийн хувьд хууль тогтоогчдын дийлэнхийн дэмжлэгийг аль хэдийн өөрийн болгосон бөгөөд 50-иас дээш хувийн саналаар гурав дахь удаагаа улиран сонгогдох төлөвтэй байна.
Мөн Баянхошуу дэд төвийн үерийн хамгаалалтын барилга байгууламжийн ажлын явцтай танилцсан юм.
Харин B зэрэглэлийн оффисуудаас Хоймор оффист л хөрөнгийн менежментийн үйлчилгээ үзүүлж байна.
Тогтоолоо бариад би Нийслэлийн шүүхэд давж заалдана .
Рагчаа гарьдтай 2013 оны Богдхан уулын хишиг дээр хийсэн барилдаан нэлээд дуулиантай болж байсан.
Мөн энэ үдэш бүсгүйчүүдийн "Ladeis-21" уралдааны ялагч тодорлоо.
Ингэж хэлэх болсон нь Ц үг зааж өгсөн байх гэж бодож байна.
Тэгвэл энэхүү боломжийг "СУРАГЧ ЭНТРЕПРЕНЁР ХӨТӨЛБӨР  YOUTH SUMMER BOOTCAMP"-д хамрагдсaнаар олж авах боломжтой юм байна.
Ингэснээр Монголбанк мөнгөний бодлогын бүрэлдэхүүн нь ажиллах боломжтой болж байна.
Мөн Хүй долоон худаг болон Төв цэнгэлдэх хүрээлэнд НМХГ-ын явуулын 2 лаборатори газар дээр нь шинжилгээ хийж байна.
Зарлагдсан байгаа хориг гэвэл Хятадын тавин тэрбум долларын экспорт дээр Америкийн Засгийн газар тарифаа нэмсэн.
Үүнтэй холбогдуулан НИТХ-ын Ажлын албанаас 8 сарын 15-ны өдөр Нийслэлийн иргэний танхимд хэллэцүүлэг өрнүүлэхээр бэлтгэл ажилдаа ороод байгаа юм.
Учир нь Д.Гантулга өөрийн хүсэлтээр гишүүний бүрэн эрхээсээ чөлөөлөгдсөн.
Энэ юуг хэлээд байна вэ гэхээр Төрийн албаны тухай хууль төрийн албаны дүрэм журам Монгол Улсын Үндсэн хууль болон бусад хуулийн хэрэгжилтийг ханган биелүүлэх үндсэн үүрэгтэй төрөөс цалин авдаг хүмүүсийг төрийн албан хаагч гэж байгаа юм.
Хэрэв та ОХУ-руу зорчихоор зэхэж буй бол дараах зүйлсийг анхаарна уу.
Бичигч авлигын тухай хөндсөнөөрөө Монголд хөгжлийг авчрах дөрвөн гол хүчин зүйлийн нэг болох шударга ёс үгүй байгааг хэлсэн байна.
Гэвч харамсалтай нь хоёрхон тоглолтын дараа Египет улсын хувьд энэ удаагийн тэмцээн өндөрлөжээ.
Урьд нь Дарханы замд л гэхэд аваар осолд өртөхөөс болгоомжилвол зохих 9 "точик" байдаг тухай мэргэжлийн хяналтын дүгнэлт гарч байсан.
ААНОАТ-ын тухай одоогийн хуульд элэгдэл хорогдол тооцохдоо барилга байгууламжид 40 жил гэж заажээ.
Тус хэрэгт тус яамны Төрийн захиргаа удирдлагын газрын дарга Б.Махбалыг сэжиглэн шалгаж байгаа билээ.
Дэлхийн чансааг тэргүүлж байгаа Сербийн баг хагас шигшээд Польштой тоглохоор боллоо.
Засгийн газраас оруулж ирсэн Захиргааны ерөнхий хуулийн төсөлд хүний эрхийг зөрчсөн ноцтой алдаа байгаа талаар та мэдээлсэн.
Тиймээс бид 2011 оноос хойш өрхийн мэдээллийн нэгдсэн сангийн судалгааг хийж Монгол Улсын хэмжээнд нийгмийн халамжийн дэмжлэг туслалцаа зайлшгүй шаардлагатай байгаа өрхийг хамруулж ирсэн.
Фэйсбүүк өнгөрсөн жилийн долдугаар сараас эхлэн Messenger-тээ сурталчилгаа байршуулж эхэлсэн юм.
Харин Улаанбаатар хотын нутаг дэвсгэрийг 16 бүсэд хуваасан.
Мөн ДЭМБ халдварт бус өвчнийг бууруулахад чиглэсэн 2013-2020 хөтөлбөртөө нэн хортой бүтээгдэхүүнд татвар ногдуулах зөвлөмж ирүүлсний дунд чихэрлэг ундаа багтсан байдаг.
Оргихын Хангай олон үндэстний өлгий Ховд нутгаас цойлж түрүүлэх магадлал өндөр хүчтэн юм.
Пүрэвийн Бүрэнтөгс арслан түүнтэй барилдах учраа нэг л олж өгөхгүй байх шиг.
Тэгж чадахгүй бол энэ бичлэг "үүрдийн үүрд" М.Энхболдын эсрэг ашиглагдсаар байх болно.Үүнд гомдох шалтгаан байхгүй.
Бид нөхцөл байдлаас шалтгаалаад Алтаннарыг түр ажиллуулж байгаад тавдугаар сард чөлөөлсөн.
Тиймээс УИХ-ын Оюутолгойн үр өгөөжийг сайжруулахын төлөөх лобби бүлэг маш их анхааралтай ажилласан.
Ингээд олон улсын тэмцээнд эх орноо төлөөлж байгаа Б.Гүнзаяадаа уншигчдынхаа өмнөөс амжилт хүсье.
Хан-Уул дүүргийн 13 дугаар хороо 150 ортой 144 дүгээр цэцэрлэгийн өргөтгөлийн барилга 144 дүгээр цэцэрлэгийн өргөтгөлийн барилгыг 2017 оны 10 дугаар сард гүйцэтгэгч компанитай гэрээ байгуулан ажил эхлүүлсэн бөгөөд барилга угсралтын ажил дууссан.
Гэхдээ Германчууд итгэл найдвараа алдаагүй хэвээр байна.
Манай аялалын багийхан уг хандлагыг бүх Монголчуудын сэтгэл огт биш гэж уулзсан ах дүүстээ учирлалаа.
Нэг удаа олон жилийн өмнө Хэлтсийн дарга нь Чимидийн хурдыг бид гүйцдэггүй гэж ярьж байсан.
Энэ сумаас Ялгуусан ба Хамба гэгээн хутагтууд төржээ.
Том Сүхбат тэгэхэд заан болчихсон ид байсан үе нь.
Манай улсын хувьд анх удаа Баянхонгор аймгийн "ХАМОДХ" ТББ энэ стандартыг хэрэгжүүлэгч байгууллага болж олон улсын зах зээлд Монгол эко алтыг худалдаалах эрхтэй болсон байдаг.
Сөрөг хүчин АН ч дэмжих байр суурьтай байгаагаа мэдэгдсэн.
Үүний хариуд Ерөнхийлөгч дахин албан бичиг илгээлээ.
Энэ талаар дөнгөж сая МУ-ын Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх мэдэгдэл хийлээ.
Зуны башёо эхлэхээс өмнө Японы аварга Кисэносато барилдахгүй гэдэгээ мэдэгдсэн юм.
Үүнээс шалтгаалаад Японы өөрийгөө хамгаалах зэвсэгт хүчин сүүлийн 5 жилийн турш цэргийн алба хаагчийн тоогоо гүйцээж чадахгүй байгаа юм.
Өмнө нь цусны донорын талаар мэддэггүй байсан учраас сургууль дээр "Та донор болоорой" гээд уриалахад нь огт тоодоггүй байлаа.
Тэгвэл тэрхүү зургийг авахуулах үед тэрээр Бразилийн нэгэн клубт тоглодог байсан аж.
Төмөр замтай холбоотой хоёр ч асуудлаар маргааш нь Засгийн газарт танилцуулга өгөх ёстой байсан юм.
Үүнээс гадна дэлхийн 103 орны дотоодын нийт бүтээгдэхүүнд эзлэх ипотекийн зээлийн дундаж хэмжээ 2015 онд 25.1 хувь байсан бол Монгол Улсын хувьд энэ үзүүлэлт 2017 оны эцсийн байдлаар 15.7 хувь байна.
Би бас залуусынхаа хор шарыг хөдөлгөөд өмнөх тамирчиндаа дөхөөд очихоороо "За гүйцлээ шүү" гэж байгаа юм.
Төрийн банк Монголд анх удаа гадны зах зээлээс эх үүсвэр татан төвлөрүүлсэн талаарх мэдээлэл гадаадын мэдээллийн хэрэгслүүдээр гарч эхэллээ.
Харин хууль ёсны дагуу ажиллахаар гэрээ байгуулсан зургаан нөхөрлөлийнхөн хулгаж айлгүй тэндээ нүүр бардам үлдсэнийг Ж.Саруул дуулгасан.
Одоогоор БНХАУ-аас авах 200 тэрбум ам.долларын импортод татвар ногдуулах талаар АНУ-ын Худалдааны төлөөлөгчийн газар хэлэлцэж байгаа бөгөөд хэлэлцүүлэг энэ даваа гарагт эхлэх юм.
Монгол Улс 2010 оноос Агаарын бохирдлын төлбөрийн хуулийн дагуу төлбөр хурааж эхэлсэн.
Тиймээс товч бөгөөд тодорхой басхүү монгол хэллэг олох гэж нэлээн эрэл хайгуул хийсний эцэст "Шавах" гэдэг үг хамгийн тохирохыг мэдсэн.
Нэг үгээр Д.Муратын асуудал сөхөгдөх нь зөвхөн цаг хугацааны хэрэг болж байна.
Турк улс парламентын засаглалаас супер-ерөнхийлөгчийн засаглалд шилжсэнээр Эрдоган сүүлийн үед хязгааргүй бүрэн эрхэт удирдагч болжээ.
Энэ талаар Төрийн өмчийн хорооноос асуух хэрэгтэй байх.
Путиний эсрэг тоглож буй багийнхан түүнд зөөлөн ханддаг хэмээн "USA Today" мэдээлж байжээ.
Тоглолтын 51 дэх минутад Английн хаалганд бөмбөг орсон юм.
Өөртөө арваад сургуулийг багтаасан томоохон айл болох ХСИС-ийн хувьд хичээлийн шинэ жилээ угтахад бэлэн болсон байна.
Хэрэв хөдөлмөрийн гэрээгүй гадаадын иргэн манай улсад ажиллаж байгаа бол Монгол улс хүний эрх ноцтой зөрчиж байна гэсэн үг.
Харин саяхан АНУ-ын ерөнхийлөгч Дональд Трамп ам.долларыг бусад оронд хориг тавих шалтгаан болгож ашиглахаар шийдсэн байна.
Тэгээд Октябрийн районыг гурав хуваана гэж ярьж байгаад хоёр хуваасан юм.
Тэгвэл энэхүү киног Хятадын зах зээлд гаргахаар болсон байна.
Арабын эсвэл 2016 оны дөрөвдүгээр сараас хойш Йеменд зөвхөн агаараас цохилт өгч байна.
Лос Анжелесийн Цагдаагийн газраас жүжигчинтэй холбоотой хэргийг бидэнд шилжүүлэн өгсөн.
Удалгүй Тулгаа ажилаа дагаж Tampa хот уруу шилжлээ.
Өөрөөр хэлбэл тэдний шаардлага "60 тэрбум"-ын асуудлыг шийдэх бус АТГ-ын дарга Х.Энхжаргалыг огцруулах болж хувирсан байна.
Бид 2016 оны УИХ болон ИТХ-ын сонгуулиудаар ард түмнээрээ дүнгээ тавиулсан.
Энэ удаагийн Улаанбаатар хотноо нээгдсэн нь энэ бөгөөд үзэсгэлэн 7 дугаар сарын 4-5-ны өдрүүдэд үргэлжилнэ.
Анх 2015 онд англи хэлээр хэвлэгдсэн даруйдаа Нью-Йорк Таймс сонины бэстселлерийг тэргүүлсэн уг ном одоог хүртэл бэстселлерийн жагсаалтад багтсан хэвээр буй.
Энэтхэгийн газрын хөнгөлөлттэй зээлийн хүрээнд Монголд газрын тос боловсруулах үйлдвэр барихаар болсон.
ЛэндМН-ийн хөгжүүлэлтийн багийнхан цахим төлбөр тооцооны шинэ шийдэл дээр төвлөрөн ажиллаж хэрэглэгчиддээ хүргэхэд бэлэн болоод байна.
Би хувьдаа бол УИХ-ын гишүүн Л.Оюун-Эрдэнэ дахин ийм асуудал гарахад дахин ийм шалтгаанаар хаагдахгүйн тулд энэ хуулийг ингэж засч сайжруулах хэрэгцээ байна.
Үүнээс гадна 2021 он хүртэл "Kia Motors" компанитай хамтран АНУ-д 3.1 тэрбум ам.долларын хөрөнгө оруулахаар төлөвлөөд байгаа ажээ.
Татварын багц хуулийн шинэчилсэн найруулгыг хэлэлцэх үеэр УИХ-ын гишүүн Ч.Улаан Монгол дахь Америкийн худалдааны танхим буюу "Ам Чам"-аас гишүүдэд захидал илгээсэн болохыг тодотгосон юм.
Мөн дүүргийн удирдах албан хаагчдын бие бялдарын сорилд нийт бие бүрэлдэхүүн 100 хувь оролцож бүрэн хангалттай үнэлэгдсэнийг тус Дадлага сургуулийг удирдсан НОБГ-ыг дэд дарга Д.Мягмардорж онцолсон юм хэмээн Баянзүрх дүүргийн Онцгой комиссоос мэдээллээ.
Чуулгын дэгтэй холбоотой 2 хууль өргөн мэдүүлсэн бөгөөд УИХ-ын гишүүн Д.Хаянхярваа болон УИХ-ын гишүүн С.Бямбацогт тэргүүтэй 16 гишүүдийн өргөн мэдүүлсэн хуулийн төслүүдийг нэгтгэн хэлэлцэж байгаа билээ.
Үүний тулд өмнө нь өргөн барьсан Жижиг дунд үйлдвэрийг дэмжих тухай хуулийн хүрээнд 1.5 тэрбум хүртэлх борлуулалтын орлоготой компаниудад нэг хувийн татвар ногдуулж байхаар тусгасан.
Гэвч тэд анхан шат болон шүүхийн давж заалдах шатанд өөрсдийн талд шийдвэр гаргуулчихсан нь Ц.Элбэгдоржийн оролцоог харуулж байгаа юм.
Яагаад ийм яриа гарах болсон нөхцөл нь Улсын бүртгэлийн багц хууль батлагдсантай холбоотой гэж бодож байна.
